民调局异闻录之最终篇章
作者：耳东水寿


内容简介：
　　一段离奇的身世，一个神秘的单位，一位古怪的白发男人，一个可以看透一切的胖子——民俗事务调查研究局最后的一段往事。


第一卷 高亮的遗宝


第一章 小老道
　　初夏，东北乡村的深夜。一户人家里面热闹了起来。院子里面站满了人，这些人都是紧张兮兮的样子，趴在窗户外面向着屋子里面看过去。谁也没有注意到，不知道什么时候，在他们身后多了一个四五十岁的胖子，正在笑眯眯的跟着这些乡民们一起，看着屋里面的一举一动。
　　这户人家也真是穷，屋子里面只有一些简单的摆设，最值钱的家电除了电灯之外，就是个老旧的半导体收音机，靠着窗户便是土炕。一个披头散发的女人痴痴坐在上面，土炕对面的地上站着五六个人。除了三四个乡民之后，还有一老一小两个道士。
　　其中年老道士六十来岁的样子，一身破破烂烂的道袍，油渍渍的头发支棱着。一双眼珠子来回乱转，看上去不像是什么好人。那个年纪幼小的道士看上去也就七八岁，稚气未脱的眼神有些惊恐地盯着土炕上面的女人。
　　女人差不多三十来岁，满身的油污散落着头发，盘腿坐在炕上。痴痴呆呆的低头盯着炕席，嘴里喃喃自语的说着谁也听不懂她的话。如果仔细看的话，能看到女人的脸上、手上都长满了淡黄色的绒毛，嘴巴也有些前凸，两只耳朵支棱着，脸上一团黑气。这相貌眼神不好的乍一眼看过去，还以为炕上坐在一只大黄鼠狼子。
　　“这起子（模样）多少时间了？”老道士一边说话，一边单手扒拉手指头。没等身边的人回答，他转头冲着女人的丈夫继续说道：“她说过话吗？说的也不是人话吧……”
　　“大师您真是活神仙！看一眼就知道怎么回事了。”女人的丈夫连连对着老道士作揖，擦了一把冷汗之后，继续说道：“上个月十三号，我们两口子叽咯了两句，这败家娘们儿赌气回了娘家。当时我在气头上也没拦着，等到十五号老丈杆子派小舅子来找。一问才知道她根本没回去，我这才害怕了，赶紧领着人一路找下去，最后在二十里外的野坟圈子找到了。”
　　想起来当时的场景，男人还是有些心有余悸。犹豫了一下之后，趴在老道士的耳边，低声说道：“那时候更吓人，她领着一群黄鼠狼子在扒坟吃死人……”
　　“上个月十三号到现在都快一个半月了，你小子才把道爷我找过来……”听到男人说到吃死人，老道士一脸恶心的样子。他使劲压了压才没有把刚刚吃下去的酒肉吐出来。随后将躲在自己身后的孩子拽了出来，将他向着女人的方向推了一把，说道：“老儿子，你过去整两下。赶紧的……整完了回家，我给你整猪肉炖粉条子……”
　　这孩子看着女人的样子，也有点被吓着了。他本能的想要躲到老道士身后，无奈却被老家伙死死的按住。
　　“你还瞅啥？直接上去整啊……”说话的时候，老道士又一把将小孩子向前推了一下。他自己却向后退了一步，嘴里催促道：“赶紧地，不就是俩嘴巴的事儿吗？整啊……”
　　说来也是怪异，小孩子被动向着女人靠近的时候，原本痴痴呆呆的女人好像见到了什么可怕的怪物一样，她有些慌张的向后躲了躲。眼睛惊恐的盯着面前的男孩，嘴里发出来野兽一样的嘶吼声……
　　窗外看热闹的人群当中，有知道这一老一少来历的。当下给其他人做了讲解：“瞅见没有？这就是河东屯张郎庙的孔老道，小的那个是他徒弟。别看这孔老道士平时不着四六的，还有点真本事。方圆百里闹什么鬼啊神儿的，只要找到他就算平安无事了……”
　　身边另外一个人听到之后，有些怀疑地说道：“赵四儿你就胡说八道吧，这个老东西有那本事的话，还能是现在这样子？刚才我看见了，他是骑着自行车来的。真像你说的那样，怎么也得趁辆桑塔纳吧？”
　　“刘哥你还别不信，孔老道吃喝嫖赌五毒俱全。还最喜欢推牌九，老天开眼他没有财运，早上挣得钱晚上就输了。上次还输给我八百多，这次孔老道也是瞎了眼，老李三哥穷的都快光腚了，弄不好他要白干……”
　　“别瞎逼逼了，里面打起来了……”
　　屋子里面，就在外面的人说三道四的时候，小孩子听到了女人的吼声，原本还惊慌的脸上顿时变了模样。好像一只被激怒的孤狼一样，头发都炸了起来。一瞬间他竟然消失在了原地，还没等女人反应过来。男孩已经再次出现在了她的面前……
　　趴着窗户看热闹的人当中，竟然没有一个人看清这孩子是怎么消失，又是怎么出现在女人面前的。不过这时候已经没人关心这个了，十几双眼睛看着男孩一只手掐住了女人的脖子，另外一只小手抡起来，嘴巴子不要钱似的对着女人的脸扇了下去。一边打一边叫喊道：
　　“你瞅啥！刚才你个瘪犊子玩意儿敢骂我……你才是没爹没妈，老道养的杂种。你们全家都是……弄死你嗷……”
　　小孩子还没有到变声期，骂街都是奶声奶气的。说起来好笑，不过窗里窗外的人除了那个一直笑眯眯的胖子之外，再没有一个人敢笑出来。只见两三个嘴巴打过去，已经把女人打得满脸鲜血。就算亲眼看见，也想不明白就这小孩子几巴掌，会把一个疯疯癫癫的成年女人打成血葫芦一样……
　　几个嘴巴之后，女人也不嘶吼了。她好像斗败的野狗一样，别说反抗了，连躲避都不敢，只是蜷缩着趴在炕上，任由小孩子一个接一个嘴巴打在女人的脸上。
　　最后也算不清打了多少嘴巴，女人突然低吼了一声，随后身子直挺挺的翻了起来。小孩子也没有准备被吓了一跳，不由自主的向后退了一步。趁着小男孩后退的机会，女人张开了嘴巴，喷出来一口黑色的烟雾。
　　烟雾变成黄鼠狼的轮廓，随后转身向着窗户撞了过去。别看只是团烟雾，却直接撞飞了窗户，向着门外的方向逃遁。窗外那些看热闹的人不少被碎玻璃碴子划伤，纷纷惊恐的跑开。只有那个中年胖子不紧不慢的躲开，笑眯眯的对门外站着一个高个子男人做了个手势。随后转头看向屋子里那个小男孩，笑眯眯的自言自语道：“真是一块璞玉……”
　　再说屋子里面，黑烟遁走之后，女人便无力的瘫在了床上。这时她也变会到自己原本的相貌。她男人紧张的看了一眼之后，对着老道士说道：“活神仙呐……这黄鼠狼子仙就算是跑了吧？可不能让它跑了，要不这个黄鼠狼子又要害人了。”
　　“别瞎扯犊子了，这叫黄仙，胡黄白柳灰人家排老二。弄死它，你们家后半辈就别打算安生了。撵走就得了，要什么自行车去……”老道士没好气的瞪了男人一眼，随后继续说道：“去吧，看看你媳妇咋样了，完事咱们唠唠这一趟的香火钱。”
　　听到女人没事了，男人和其他几个人这才过去查看。趁着这个档口，老道士取出来纸笔，写下来个药方子，递给了男人，说道：“这服药让你媳妇连吃十五天，差不多也能清干净她身上的妖毒了。还有，三天之后宰十只鸡，趁着天黑扔村外面。记住了，顺着一个方向扔。没隔两百米扔一只，把黄仙引出你们村就得了。”


第二章 车前子
　　男人听了连连点头，冲着老道士一顿千恩万谢，说道：“多亏老神仙您了，要不我家里这倒霉娘们儿还不知道会被祸害成什么样子。您说这么天大的恩，我得怎么谢谢……”
　　“还能怎么谢？给钱啊，人民的币……”老道士搓了搓手指头，随后继续说道：“这香火钱也不是我要，回观里是要敬神的。看你家里不富裕也不多要，那啥——你给准备十万意思意思就行。”
　　原本男人脸上还带着笑模样，听到老道士开口要十万的香火钱之后，嘴立马就裂了起来。随后他抱着肩膀蹲在了地上，哭丧着脸说道：“老神仙，你看把我卖了值不值十万？要不你把黄仙叫回来，让它上了我的身……”
　　“事儿给你平了，现在哭穷装死了？这样的事情道爷我见的多了，少来这一套！”老道士见到男人不打算给钱，原本打算发作的。可是又看到这一户人家实在是没啥油水，当下在心里盘算了一番之后，放缓了语气继续说道：“那你自己说，最多能给多少？”
　　男人愁眉苦脸地说道：“家里原本还有点钱，这些日子都给这个败家娘们儿请神看病了。家里还拉着两万多的饥荒，要不我找亲戚凑凑，你先拿个三百？”
　　“我要十万你给三百？就地还钱也没有这么还的，一口价八万八……”
　　“家里穷啊，我还拿着村里的低保。最多能给三百五……”
　　“别给脸不要脸啊，最后讲一次价了，六万六……”
　　“我也豁出去了，不过了！最多三百八……”
　　“五万！”
　　“三百八十五……”
　　经过一番不对称的讨价还价之后，最终男人凑了五百块钱。男人平时借惯了也不怎么还，没几个人赶借给他钱。就这点钱也是凑了半天，五百块钱凑出来一小口袋毛票。最大的才是个二十块钱，一块五毛的一大堆……
　　这让以为能捞一笔的老道士十分不满，数好了钱数之后，他骂骂咧咧的带着小孩子走出了这户人家：“你们家没好，等着遭报应吧。这次是被黄仙迷了，下次是狐仙，再下次是刺猬。过两年生的孩子像豆杵子……”
　　原本男人还想着送送，听他骂得难听也拉不下脸相送。任由这一对师徒俩推着自行车走出了自己家大门。
　　老道士气哼哼的偏腿上车，随后一把将小孩子拽了上车。正准备骑车回家的时候，发现大门外面竟然停着一辆奔驰轿车。农村路上没有路灯，黑乎乎的也看不清车上有没有人。
　　想着自己带着小徒弟连打带骗的只得了五百块钱，还要连夜骑车回家，凭什么人家舒舒服服的坐在豪车，自己还要累死累活的……当下，老道士越想越气，将肚子里这点邪火都撒在奔驰车上了，一口浓痰啐在了车灯上，随后冲着奔驰骂道：“老天爷瞎了眼呐！什么王八蛋都能坐这么好的车。这钱一看就知道不是好来的，你媳妇在外面靠人，你蒙头挣得王八钱……”
　　黑灯瞎火的，老道士老眼昏花以为车上没人，骂完还不算完，冲着车头的位置就是一脚。这一下直接将车头踹出来一个瘪，就在他准备再来一脚的时候，车灯突然亮了起来，随后车门打开，从驾驶位上走下来一个两米多高的男人来。
　　这男人一身黑西装，走到了车头看了一眼车灯上的痰渍，和车头的凹陷之后，一把抓住了正要骑车离开的老道士，说道：“那口吐沫我不跟你计较，刚才这一脚得说道说道吧？”
　　老道士没想到车上还有人，见到自行车被男人抓住，他急忙回头冲着小孩子说道：“死孩崽子！我不是让你老老实实坐着吗？胡乱伸什么腿，看看踹着人家车了吧。赶紧给人家赔礼道歉……”
　　训完了孩子，老道士又换了一副笑脸，冲着高大男人说道：“看在我的面子上了，别跟孩子一般见识嘛，这孩子不小心碰到的，又不是成心踹的。你们都是有钱人，家大业大的也不在乎这点钱。”
　　见到自己无缘无故的被老道士训斥，小孩子脸上都是愤怒的神情，瞪着老头子呼呼的喘着粗气。只不过他从小被老道士养大，虽然心里憋屈却又无可奈何。
　　高大男人完全不吃老道士这一套，他指着车头的凹陷说道：“别说那些没用的，今天不把修车钱给了，你们爷俩那也别想去。我也不讹你，一千……”
　　“什么就一千？你欺负我这个老头子没见过世面吗？”听到男人让自己赔一千块钱，老道士的脸上瞬间变得涨红。随后从口袋里面掏出来一把毛票来，塞进了男人的怀里，继续说道：“就这么多……”
　　他的话还没有说完，后面的车门打开，刚才趴窗户看热闹的中年胖子从车里走了下来。笑眯眯的冲着高大男人说道：“破军你这是干什么？不就是一个瘪吗？谁踹的不是踹？看看你把人家吓的……”
　　说话的时候，胖子走到了老道士的身边。嘿嘿笑了一声之后，便将目光转移到了车后座的孩子身上。仔细端详了一眼坐在车座后面的小男孩之后，他从怀里摸出来一包中华香烟。取出来一根递给了老道士，随后再次说道：“刚才我在窗户外面都看到了，老师父你好本事啊。教出来的徒弟三两下就把黄仙赶走了，这比一般跳神的可厉害多了。”
　　看到这个胖子好说话，似乎没有让自己赔钱的意思。老道士这才松了口气，他笑嘻嘻的接过了香烟别在耳朵上，这才说道：“都是雕虫小技，那是道爷我有好生之德，没有亲自动手。要不然的话一张符纸请下来太上老君……”
　　看着老道士说的唾沫星子乱溅，胖子笑着打断了他的话，说道：“那是那是，看得出来老师父你就不是凡人。不知道贵师徒怎么称呼？要是以后我也遇到个鬼啊神的，去哪能找到你们师徒帮忙？”
　　听到可能会有新买卖，老道士立马收敛了笑容，挤出来几分仙风道骨的样子，说道：“你好眼力，既然都看出来，那我也不瞒着你了。老道士我法名孔大龙，是前明崇祯皇帝的三太子，刚刚出生的时候正赶上闯贼李自成攻打北上京。当时我父皇崇祯爷一剑斩断了我姐姐的胳膊，还想要刺死我然后全家一起殉国。幸好当时我师父黎山老母降世临凡，施展神通救下了我。带到了终南山学艺……”
　　胖子笑眯眯的耐着心思听老道士胡说八道，正听到老道士说他在终南山巧遇白素贞前来盗取灵芝仙草的时候，一阵电话铃声响了起来，胖子掏出手机听了一下之后，对着电话说道：“他去云南干什么？苗疆的死人潭……行了，我亲自去一趟吧……”
　　三言两语挂了电话之后，胖子转头对着老道士说道：“真是不巧啊，家里出了点事。我得赶紧回去一趟……这是我的名片，日后不管有什么事情，直接打这个电话找我。对了，你这高徒怎么称呼？”
　　老道士接过名片，借着奔驰的车灯光亮，看到上面印着——民俗事务调查研究局，局长高亮的名字。他心里一边盘算着这个民俗事务调查研究局是个什么单位，一边应付着说道：“我这徒弟法名车前子……看不出来老板你还是个局长，那啥，正好有点小事，贫道我打算重塑三清金身，老板能不能……”
　　他的话还没有说完，高胖子已经从怀里摸出来支票本。写上了数字之后，撕下来这张支票递给了老道士，随后笑着说道：“记得啊，不管什么事情，打这个电话……”
　　看着已经绝尘而去的奔驰车，老道士还是有些不敢相信眼前一切是真的。借着车尾灯他数了数支票后面几个零：“个十百千万、十万……要不娶个老婆还俗……大儿子，记得明天早上去村子外面囤鸡……”
　　已经出离老道士视线的奔驰车上，开车的大个子看了一眼后视镜里的胖子，笑着说道：“这老道士也是没遛儿，给徒弟起名字叫车前子。他不知道车前子是中药名啊，利尿的……”
　　“车前子……”胖子微微笑了一下，随后将目光转到了车窗外面。看着黑漆漆的夜色，嘴里自言自语地说道：“这可是个宝贝疙瘩……”


第三章 渡劫的孔大龙
　　清晨，一阵鸡叫声让迷迷糊糊的年轻人睁开了眼睛。时隔与高亮的第一次见面过去了十年，车前子已经成年。他虽说是个小老道，却剃了个寸头，穿上宽大的道袍怎么看都像是个和尚。
　　现在的车前子中等偏上的身材，原本还算清秀的脸上留下了一道刀疤，伤口留在左眼眼眶上，只要再深一分这只眼睛便要废掉了。因为这道刀疤，让这个年轻人看上去有些不好招惹的味道……
　　带着起床气爬起来的车前子嘟嘟囔囔的骂了一句，说道：“死瘟鸡！天不亮就瞎叫……等着——今晚就把你炖了蘑菇……”
　　一边嘟囔着，车前子一边晃晃悠悠的套上了道袍。原本他是要去茅房方便的，可是从房间走出来的时候，却看到对面师父孔大龙的道房大门开着。
　　“老登儿醒了？太阳从西边出来了……”车前子自言自语的说了一句，随后溜溜达达的向着老道士的屋里走去。走到屋门口的时候，对着里面说了一句：“那个谁，小卖铺的李老蒯让你赶紧清帐。瞎子都知道你们俩明铺夜盖的交情，别紧着她一家薅羊毛。拢共就四百来块……”
　　说到一半的时候，车前子察觉到屋子里面有些异样。当下他直接走进了屋子，这才发现里面已经是一片狼藉。柜子、箱子大开，里面孔大龙的俗家衣服已经消失不见。除了那几件衣物之外，所有值钱的物件和身份证件也跟着一起失踪了。
　　“又他么跑路了，老登儿这次又输了多少……”站在在一片狼藉的屋子里，车前子也是一阵的郁闷。这已经不是孔大龙第一次消失了，老道士有耍钱的毛病。只要一输钱他就会消失一阵子，可是过了十天半个月之后，他总能带着一大笔回来将赌债还清。问他哪来的钱，老登儿都是笑嘻嘻的说是赢回来的。
　　车前子虽然不信这种鬼话，不过问了几次都没有问出实话，最后也就不了了之了。不过现在似乎有些不大一样了，老登儿竟然连自己的身份证件都带走了，这可是从来没有发生过的。
　　就在车前子准备打电话找孔大龙的狐朋狗友，问问老登儿到底输了多少钱的时候，突然在凌乱的桌子上面发现了一个信封。上面写着——爱徒车前子亲启的字样……
　　“老登儿这是让我给他擦屁股……”车前子不看也能猜到信里面写着什么，八成就是让自己看好道观，他去想办法化缘还债。
　　不过怎么也要知道自己这位老恩师在外面欠了多少钱，躲在哪里了。就在车前子准备拆开信封看一眼的时候，道观大门口传来了一阵嘈杂的声音：“姓孔的你给我出来！说好昨天还钱的，结果老子等了你一晚上！”
　　“X你XX的别装死！出来……今天你就算死也要先还钱再咽气……”
　　“孔老道你XXX！赶紧滚出来还钱！再不还钱的话，今天开始你这个王八窝就改姓了……”
　　道观门口停了七八辆轿车，从里面下来二十几个凶神恶煞的混混。走在最前面的三个人光着膀子，露出来上半身描龙画凤的纹身。
　　一群人骂骂咧咧的走到了道观门口，一个小混混正要上前踹门的时候，道观大门突然从里面打开。留着寸头的车前子已经出现在了大门口，还没等小混混反应过来，道士手里多了一柄铁锨。对着他的脑袋平拍了下来。
　　小混混没想到这个道士敢直接动手，他连躲避的意识都没有，铁锨已经拍在了脸上。“嘭！”的一声，这人哼都没有哼一声，被打晕直挺挺的倒在了地上。见到自己的同伴挨打，其余的混混都不干了。一边咋咋唬唬的叫骂，一边抄出来砍刀、铁棒之类的家伙要过来和车前子拼命。
　　眼看着车前子就要被围殴的时候，这些混混身后响起来一个被烟酒毁掉的声音来：“你们都给老子住手！临出门的时候老子怎么和你们说的？咱们正大光明来讨债的！杀人偿命、欠债还钱天经地义。都别动手……”
　　说话的功夫，一个皮肤黝黑的光头从众人身后走了出来。见到这个人出现，混混们纷纷让出道来。有了光头刚才这几句话，这些人并不敢造次。
　　斜着眼看了看走出来的光头，车前子坐在了大门门槛上。他也不理会对面这些混混，一言不发在门前的石头台阶上磨着那柄铁锨边缘。
　　光头明显认得车前子，看得出来他对眼前这个年轻人有些忌惮。走到了门前之后，陪着笑脸说道：“小师父，今天这事不是冲你来的。你也知道你师父那德行，赌鬼托生的……”说话的时候，光头掏出来一摞欠条来放在了车前子的面前。
　　欠条上面是孔老道的笔记，光头一张一张在车前子面前走了一遍，嘴里同时说道：“从过年的时候开始，他就一直在我这里拿钱。三千五千的帐我就不要了，过万的一共是十五笔账。最大一笔二十万，最小的也有四万八。加在一起一共是一百八十八万，看在当初你们师徒俩帮过我的份上，我这个放高利贷的都没敢算利息……老四、三哥你们过来，让这位小师父也看看孔老道欠了你们多少钱。”
　　听说老登儿这一家就欠了小两百万，车前子很是有些意想不到。这老家伙怎么欠了怎么多钱？往常顶天了也就输个十万八万，这小两百万，把孔大龙他卖了都还不上。
　　这时候，后面两个光着膀子的大汉也都走了过来。两个人分别掏出来七八张欠条，上面都是孔大龙的笔记，一个欠了八十九万，另外一个欠了正好五十万。
　　看着车前子还是不表态，光头苦笑了一声，随后继续说道：“按理说，你对我有恩。前年要不是小师父你，我那个被狐狸迷了的老姑娘差一点就废了。可是我这一大家子人吃马喂的，手下的兄弟都等着钱开响，人家也得养老婆孩子，孔大龙也太不像话了……”
　　说话的时候，光头又掏出来一张土地证明来和抵押文书。车前子扫了一眼，这个竟然是他所在道观的土地证明，老登儿竟然背着自己把道观抵押了出去。
　　看着车前子的脸色变得有些难看，光头跟着叹了口气，说道：“他从我们手里拿钱太多，拿了还不还，按着规矩我是不肯借的。最后你师父把道观的土地抵给我们了，说好了大上个月还钱，结果一拖就拖到现在……”
　　难怪老登儿这些日子一直魂不守舍的，原来是因为这个。车前子心里已经明白了，当下心里一阵发狠，自己和自己起誓，等着找到老登儿的，让他想到耍钱就哆嗦。
　　车前子也不理会这些人，当着他们的面。将孔大龙留给自己信封拆了，掏出来里面的信纸看了起来。上面写着：吾徒车前子，为师受原始元尊托梦，准备前往终南山渡劫成仙。现将道观衣统传与你，望你将道统发扬光大，为师我就算渡劫失败，碎尸万段也算无憾了。如遇钱财等俗物烦恼，可去名片所在之地，寻名唤高亮之人解惑。
　　最后写着孔大龙的落款，看完之后，车前子气的将牙齿咬的咯咯作响。老登儿你还有脸说去渡劫成仙，你这样的赌鬼，天雷能把你打成骰子……
　　心里骂着，车前子忍着心中怒气将信封里面的一张发了黄的名片倒了出来，那个叫做高亮的男人，正是十年前他跟着师父降妖时遇到的那个胖子……


第四章 大楼门前
　　车前子原本以为孔大龙只是欠了这三个债主三百多万，没有想到就在光头陪着笑脸对车前子诉苦的时候，又陆陆续续的走过来十几个讨债的。
　　这些人车前子看着眼熟，竟然都是自己曾经帮着降妖除邪的人家。一问才知道这些年来老登儿一直管这些人借钱，开始的数目并不大，也就是三百五百的，而且过不了多久一准能还上。后来借的数目越来越大，也是好借好还。
　　差不多就在半个月之前，孔大龙最后这些人借钱。这次的数目都不小，基本上都是算准了这些人家家底开的口。说什么要重修道观，引吕祖爷降世临凡修个大功德。一张嘴每家都要借十万八万……
　　看在孔大龙师徒曾经帮过自己家的份上，人家也确实能还上钱（大多数还多少加点利息），这些人家虽然有些担心，也开始想办法筹钱借给了老登儿。今天就是定好还钱的日子，一算账加上光头哥仨已经五百万出头了……
　　“老登儿这是早就算计好了，把我也算在里面了……”车前子气得脸色涨红，看着对面唯唯诺诺的债主们，满肚子的气也发作不出来。
　　“小师父，你把姓孔的当师父，人家可没拿你当徒弟。别看动不动就喊你大儿子、大儿子，人家心里一直拿你当孙子。”这时候，光头再次走到了车前子的面前，蹲在他的面前，掏出香烟分给了道士一根，替他点上火之后，继续说道：“我们这些人都是受过你恩惠的，心里都明白真正降妖驱邪的人是你。孔大龙就是靠着小师父你挣钱，五年前何家屯那次，他让女鬼吓的又拉又尿，大家伙都看见了。要不是你，姓孔的老家伙就得投胎重新做人……”
　　“轮不到你编排他……”没等光头说完，车前子斜了他一眼，随后将嘴里的半截香烟丢掉。站起来对着面前的众人说道：“老登儿欠你们的钱，算在我车前子头上了。给我一个月的时间，到时候要是我还不上，这庙（道观）还有后面的庙产就归你们大伙了。那个谁，光头，说的就是你。借我点路费……”
　　谁也不信从来没有出过远门的车前子，一个月就能凑出来五百多万。都以为这个半大小子是要逃了，逃就逃吧，要不也太难为这孩子了。道观归了光头他们，观产其他人分分。虽然多少赔点，也不至于血本无归。光头不敢得罪车前子，当着众人的面掏了三千块钱当作路费给了这个道士。
　　就这样，车前子憋着一肚子的气上了前往首都的火车。现在只能指望名片上这个叫做高亮的男人了……
　　和高亮的第一次见面已经过了十年，车前子已经记不清那个胖子的模样了，只是依稀记得当年好像是有个人给了自己师父一张名片。对了，好像从那之后，一直紧紧巴巴的的老登儿就不缺钱了。
　　只是车前子还是有点想不通，既然这个姓高的有钱，那老登儿为什么不起找他？难不成从高亮那里借的钱太多，孔大龙开不了口。现在打发自己去借钱？人家有钱凭什么借给我……
　　再胡思乱想当中，车前子终于到了首都，他连饭都没有顾得上吃，直接叫了一辆出租车前往那个叫做民俗事务调查研究局的地方。
　　让车前子意想不到的是，开了一辈子出租车的司机竟然压根就没听说过还有这么一个单位，甚至还导航都导不出来。最后还是靠着高亮留下来的名片地址，出租车停在了一个孤零零的办公大楼门前。大楼方圆几百米周围都是空地，要不是亲眼见到，谁也想不到寸土寸金的首都，竟然还会有这样的地方。
　　车前子下车之后，围着大楼转了一圈，竟然没有发现有任何的牌匾标志。这里不是什么什么调查研究局吗？怎么连个匾额都没有？是不是那个出租车司机来错了地方……
　　也不见大楼里有人出来，车前子心里越来越没底。就在他准备要进去找个人打听一下的时候，一辆豪华的奔驰轿车停在了大楼门口，从车里走出来一个笑嘻嘻的胖子。
　　这胖子脸上始终带着笑模样，也看不出来他多大岁数。下车之后见到大楼门前有个道士，这胖子以为是大楼里招的新人，当下冲着车前子招了招手，说道：“新来的？怎么还穿着出家的衣服？杨书籍让你来接哥们儿我的？不是我说啊，哥们儿我刚处理完暗夜的事，这是衣锦还乡啊，他不亲自去机场接我也就罢了，到了家门口也不露面，就让你这么一个……”
　　“我是来找人的”没等磨磨叽叽的胖子说完，车前子已经打断了他的话，随后他将手里的名片递了过去，继续说道：“这个叫做高亮的人，你认识吗？”
　　“高亮啊……”接过了车前子的名片，胖子的眼睛便眯缝了起来。他只是扫了一眼上面的字之后，便笑着对车前子继续说道：“是有这么一个人，小兄弟你找他做什么？是高老大的亲戚？来民调局找事由的？不是我说，看着你和高老大不怎么像啊。哥们儿我的嘴严，你和我说说你们俩什么关系，我指定不乱说。”
　　听着胖子说他认识高亮，车前子这才松了口气。不过看着他嬉皮笑脸的样子，好像在盼着自己说出来是高亮私生子。道士心里原本就憋着一肚子的气，正好撒在这个胖子的身上。当下斜着眼说道：“你管我们什么关系？知道了你还能蹭个儿子做？这年头真是什么人都有，有欠钱跑路的，还有你这样到处认爸爸的……”
　　这两句话说的胖子愣了一下，随后他笑了一下，冲着车前子说道：“难得，这世上能噎住哥们儿我的人不多。不是我说，这么多年都是我噎别人了……”
　　“这就是报应，你上辈子不积德……”没等胖子说完，车前子又跟了一句。就在他等着胖子恼羞成怒，两个人要干一架的时候，没想到这胖子一点动怒的意思都没有，反而哈哈大笑了起来。
　　笑过之后，胖子对着车前子说道：“刚才是哥们儿我没分寸了，小兄弟你别和我一般见识。那什么……你先进去，一直往里面走。找人问六室在哪？六室有个叫做吴仁荻的。他知道高老大在哪。你一问就知道高老大在哪了。”
　　“六室、吴仁荻……”车前子看了胖子一眼，正准备说话的时候，从大楼里面走出来一个高大的男人。
　　看到了胖子之后，男人扯着嗓子说道：“孙胖子，你怎么才回来？老大让你去句长室找他。赶紧的，说要给你安排工作……”
　　听了男人的话，胖子皱了皱眉头，说道：“老大？哪个老大？这局里就一个高老大。熊玩意儿你说清楚，这民调局里谁敢给哥们儿我安排工作。”
　　“去了不就知道了吗？毛病……”高大男子似乎和胖子有些不对付，当下转身回到了大楼里，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“还以为自己是局长呐，不知道自己犯了什么过错吗？工作作风的问题交代清楚了吗？呸……”
　　胖子也没心思搭理车前子了，也跟着进了大楼。车前子记住了他的话——这局里就一个高老大，以为是高亮叫的胖子。当下跟着他一起进了这个叫做民俗事务调查研究局的单位大楼……


第五章 孙德胜
　　进了大楼之后，车前子紧跟着胖子进了通往顶楼的电梯。胖子打了一连串的电话，没有心思理会身边这个有些愣头青的道士。
　　“辣子，哥们儿你哪去了？我从镁国回来都不来接……啥？你们家老爷子安排你相亲？弟妹、嫂子哪的人？家里条件怎么样？不是我说，咱们可不能讲究……忙你的吧，我这边没事，带我向未来嫂子问好。”
　　“老杨，你们本家抽的什么疯？要给我安排——不是大杨，是咱们杨书籍。要给我安排工作，不是我说，连熊玩意儿都跟着他疯。哥们儿我上飞机之前还好好地，怎么刚回来他就敢说上句了？你也不知道？你老婆学校运动会？你给她当拉拉队——喂喂……”胖子的话还没说完，对方已经挂了电话。
　　胖子这边还想要继续打电话，这时电梯门打开，他和车前子二人已经到了顶层。
　　看着顶层尽头的办公室方向，胖子回头对着道士说道：“小兄弟，你听我的，去六室找吴仁荻，他会告诉你高老大怎么样……”
　　“你是打算让这个姓吴的揍我一顿吧？”没等胖子说完，车前子已经打断了他的话。顿了一下之后，道士继续说道：“别以为我是小地方过来的就好欺负，吴仁荻是吧？还指不定谁揍谁。胖子，今天不见到高亮，我就赖上你了。”
　　听到车前子说破了自己的心思，胖子哈哈一笑，随后搂着道士的肩膀说道：“哥们儿我真没那个意思，既然小兄弟你疑心这么重。那就跟着我一起局长室，先办我的事情，然后哥们儿我告诉你高老大出什么事了……”
　　说话的时候，胖子已经带着道士走到了句长办公室的大门前。他也不敲门，反倒凑在车前子的耳边，低声说道：“小兄弟，帮我背个锅。一个锅十万……”
　　话音刚落，胖子突然抬脚对着大门猛踹了过去。别看他的身体肥胖，这一下却很有些力道。“嘭！”的一声，将大门踹开之后，立马对着车前子说道：“哥们儿你这是干什么？我们杨书籍也没说不开门啊，你说你小小的年纪，怎么这么大的气性？就算以前这是我的办公室，你也不能这么干。不是我说，下不为例啊……”
　　说完之后，胖子对着车前子做了个鬼脸。这才转身走进了办公室，冲着里面一个有些不知所措的中年人笑了一下，说道：“杨书籍，听说你要给我布置工作？哥们儿我一听到就急忙赶过来了，那什么、这是我一个小兄弟。听说我的办公室被占了就发脾气，不是我说，杨书籍，年轻人有点脾气也是可以理解的……”
　　被称为杨书籍的男人有些心虚的看了车前子一眼，以为胖子已经知道他私底下偷偷摸摸干的事情，面前这个小道士是胖子请来对付自己的帮手。但凡能被胖子请来的，都不是一般的神仙，自己可得罪不起……
　　看在十万块钱的份上，车前子也认了这个黑锅。一旦那个叫做高亮的躲了，自己就要替家里那老登儿还债，十万块钱多少也能顶点事。当下他面无表情的跟着胖子进了办公室，就等着一会出去结账了。
　　“这不是误会了嘛，孙句你的办公室还是你的，我在民调局一天，看看谁吃了豹子胆敢打你的主意……”杨书籍冲着车前子干笑了一声，随后从办公桌里面走了出来。拉着胖子的手继续说道：“小熊没和你说？他就是这样毛毛躁躁……是怎么一回事，上面下了新的文件，说参加在外长期从事外事活动的同志，回来之后都要暂时放下工作，组织内查看一段时间。只要没有问题，还是可以恢复以前工作的嘛……”
　　说话的时候，杨书籍转身回到了办公桌前，将上面的文件拿过来。递给了胖子之后，他继续说道：“孙句你看看，这可不是我的意思。在我心里，一直都是认定孙句你是没有问题的。你就当作休息几天，我先替你看着民调局……”
　　胖子没理会杨书籍的话，他接过文件看了起来。刚刚看到到第一行字，便“扑哧”一声笑了出来，随后指着上面的字迹回头对着车前子说道：“小兄弟你看看第一行字，针对民俗事务调查研究局的某些领导同志，最近也就是哥们儿在国外待着了吧？杨书籍，麻烦你和上面说一下，下次直接写上我孙德胜的名字。省得有些不知道的人还以为文件上说的是他们。”
　　听着这个叫做孙德胜的胖子把话头引过来，车前子多少听明白了点意思。当下顺着孙德胜的话说道：“这是得罪人了，上面看你不顺眼。准备停了你的职务，让这个书籍来代替你。要不你实相一点，自己让位得了。”
　　这两句话下到杨书籍了，他急忙摆手说道：“误会了……误会了，这个圈子里面谁不知道民调局只有孙德胜一个句长？我这书籍也就是挂个名，替孙句应付上面的……”
　　“等等吧，你说这里就他一个句长？”车前子从杨书籍话里听出来了毛病，当下打断了他的话，随后盯着孙胖子继续说道：“那高亮怎么回事？他退休了还是调走了？”
　　“高亮高句长？他已经过世七八年了啊。”听出来这个年轻的道士是来找民调局前句长高亮的，杨书籍继续对着车前子说道：“我还是高句长过世那年调到民调局的，怎么小道长你不知道？”
　　“高亮死了……”原本抱着最后一线希望的车前子，听到杨书籍这两句话之后，当下呆愣在了当场。家里还欠着五百多万，唯一的希望高亮死了，自己已经不知道怎么办才好了。看样子只能学那个老登儿跑路了。
　　“高老大不在了，不是还有哥们儿我吗？”孙胖子冲着车前子笑了一下，随后继续说道：“说句不要脸的话，只要小兄弟你不是来认亲的，其他的事情都好办。高老大能办的事情我也能办，他办不到的事情，哥们儿我兴许也能办。说吧，是钱还是其他什么事情？”
　　“拉倒吧……”泄了气的车前子无奈地看了孙胖子一眼，随后他摇了摇头，继续说道：“我这事不是十万八万能了的，数目太大了，我怕吓着你。除了那十万块钱之外，再帮我买一张去广州的火车票，就当你替高亮帮我了……”
　　敢情他们俩不是一伙的，这个小道士是孙胖子花钱雇来的，这就好办了，杨书籍这才松了口气。他坐到了沙发上，翘着二郎腿对孙德胜说道：“小孙啊，你还是听从文件的指使。暂时的休息一段时间，你放心，我已经和几室的主任，还有杨军、杨枭他们都商量好了，不会耽误局里正常工作的。”
　　“我说老杨你怎么突然改了脾气，敢情是趁着我在镁国的时候，偷偷摸摸和他们都商量好了……”孙胖子也不理车前子了，他一屁股坐在了办公桌上，随后看着杨书籍继续说道：“以前小看你了，想不到这几年你把胆子练出来了，都敢和二杨谈条件了。怎么，我们家辣子和吴主任你也打过招呼了？”


第六章 从头做起
　　提到了吴主任的时候，杨书籍脸上的表情变得复杂了起来。他干笑了一声，冲着孙胖子说道：“孙句，不管怎么样，局里大多数人已经认同了文件传达的内容。听老哥哥一句劝，回家休息一阵子。我上下疏通一下，过不了几天你还是咱们民调局的句长。”
　　杨书籍说话的时候，孙胖子的目光转移到了那张文件上。也不知道他看到了什么，突然抿嘴笑了一下，随后指着文件上面的内容说道：“老杨，上面写着针对民俗事务调查研究局的某些领导同志。不是我说，要哥们儿我不是民调局的领导了，那这个文件是不是对我就不起作用了？”
　　听了孙胖子的话，杨书籍愣了一下，他一时没有明白过来，毕竟自从杨某人进入民调局开始，这个胖子就一直是这里的句长。上面只不过想要敲打敲打孙德胜，并不是要拿掉孙胖子的句长职位。就是他这个书籍也不敢想象民调局真的换了句长，会变成什么样子……
　　看着杨书籍没有反应过来，孙胖子嘿嘿一笑，再次说道：“当初高老大招哥们儿我进民调局的时候，签的是九十九年的合同。哥们儿没打算离开这里，不过句长不句长的，那就无所谓了。”
　　杨书籍眨巴眨巴眼睛，说道：“你说你不做句长？那能做什么？做书籍？还是到下面做室主任……”
　　“那不还是局里的领导吗？不一样要回家接受查看吗？”孙德胜冲着杨书籍做了个鬼脸，随后继续说道：“哥们儿我能屈能伸，不做句长也不做主任，对你这个书籍的位置也不感兴趣。给我来个劳动改造，重新做个调查员总可以吧？”
　　“别闹了，孙句你怎么可能回去做调查员？”杨书籍说话的时候，额头上已经见了汗。原本部里的大领导和他商量是要敲打孙德胜，让这个胖子日后听话一些。可从来没有拿掉他这个句长的意思……
　　“怎么能叫闹？反正也是要回家接受查看的，还不如让我下基层接受劳动改造。”孙胖子笑了一下之后，转头冲着还在发呆的车前子继续说道：“小兄弟，你的事情，哥们儿我多少明白了一点，你来找高老大是为了借钱的。多少数目我怕吓着也不问，这样，我正好缺一个私人助理。一个月十万，干不干？”
　　“干！”车前子几乎没有犹豫，一口答应了下来。一个月十万，这样五年就能替家里的老登儿还清欠债了。
　　一旁的杨书籍急忙打断了两个人的谈话，说道：“孙句，先不说你做不做调查员。不管怎么说你都是公职，怎么能花十万请一个私人助理？”
　　“那条法律上面写着公职人员不能聘请私人助理了？”孙胖子冲着杨书籍笑了一下，随后走到他的身边坐下，拍了一下杨书籍的大腿，随后继续说道：“哥们儿我老婆娘家有钱，知道我最近身子骨虚。花自己家的钱雇了个私人助理照顾哥们儿我，这有什么不行的？还是杨书籍你见不得我好，打算借机把哥们儿我撵出民调局？”
　　说到这里的时候，孙胖子伸手搂住了杨书籍的脖子，在他耳边继续说道：“就算哥们儿我真不干了，那也没什么。不过估计还得有几个不干的，比方说我们家辣子，还有我那老丈杆子吴主任。他老人家一走，二杨是不是也得跟着走？别看现在他们俩被你说动了，那也要看我老丈杆子的意思。信不信他前脚离开民调局，二杨后脚就能跟着一起走……”
　　杨书籍在民调局做了好几年的书籍，这一阵子又兼了句长，心里知道民调局就靠这几个人撑着了。一旦他们都跟着孙胖子走，那民调局也可以关门了。
　　当下，杨书籍急忙站了起来，正打算说话的时候，办公室大门再次被人从外面踹开。随后一个满头白发的年轻人从外面走了进来……
　　这男人一进来便看到了孙德胜，当下也不理会杨书籍，走过来对着孙德胜说道：“大圣，怎么回事？我听老杨说你这个句长要被拿掉了？说你又犯了作风问题……这事弟妹和孩子不知道吧？”
　　这人说话的时候，车前子正好看清了他的相貌。白发人看着也就二十五六的年纪，却顶着满头的白发。和孙胖子说话说到一半的时候，突然扭过脸来，看了旁边的小道士一眼。这一眼看过去，白发男人的眉头便皱了起来。
　　“啥作风问题？别人说这话也就罢了，辣子你不知道哥们儿我的老丈杆子是谁的吗？不是我说，他盼着你弟妹做寡妇可不是一天两天了。”孙胖子说话的功夫，将手里的文件递了过去，随后继续说道：“辣子你来的正好，哥们儿我刚刚辞了句长的差事，现在从头做起，回炉再做调查员。”
　　自从见到句长室里多了个生人之后，白发男人便时不时的望车前子一眼。孙胖子叫了他几声，这个叫做沈辣的白发男人这才回过神来。听着孙胖子说道：“辣子，你不是说去相亲了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“别提了，我亲爹说我年纪不小了，还顶着一脑门的白头发。条件不好就得凑付着过日子，他竟然给我找了带着俩孩子的小寡妇。”白发男人和孙胖子无话不谈，看了车前子一眼之后，继续说道：“最后人家没看上我，说我一头的少白头，是故意染的杀马特……”
　　听自己的朋友相亲，最后落得这样一个结果，孙胖子没忍住大笑了起来。笑了两声之后，他指着一边的车前子说道：“哥们儿给你介绍一下，这是来找咱们高老大的。以后就是我的私人助理了。对了，小兄弟你叫什么名字来着……”
　　“道士我的法号车前子……”道士说出来自己的法号之后，继续说道：“我出世之后便出家了，只有法号没有名字，身份证上的名字也是车前子。”
　　“车前子？好名字，听着就那么哗哗的痛快……”孙胖子忍着笑，转头对着还有些发矇的杨书籍说道：“老杨，赶紧的，给哥们儿我安排哪个调查室？我好带着助理去报道。辞去句长的手续咱们回头在办。”
　　看到孙胖子执意要从头做起，当下杨书籍无可奈何的叹了口气。随后找出来各调查室的花名册，最后将它抽出来，对着孙胖子摊开，说道：“孙句你自己看，现在其他几个调查室都满了，就熊万毅他们二室还有各名额。”
　　“二室？二室就二室吧……”孙胖子叹了口气，正要继续说话的时候。办公室大门第三次被人从外面打开，随后另外一个白头发的男人从外面走了进来。这个人看着和沈辣差不多的年纪，明明长得眉清目秀的，眼神当中却透着一份刻薄的神情。
　　原本办公室里面的人都是坐着的，可见到了这个白头发的男人之后，孙德胜、沈辣和杨书籍三个人立即从沙发上跳了起来。
　　孙德胜笑的眼睛都眯缝了起来，冲着来人说道：“吴主任，真是好久不见了，我们家一一打电话的时候还念叨您来着。”
　　“你老婆念叨我？”白发男人冲着孙德胜翻了翻白眼，随后说道：“她和你过够了，终于知道寡妇的好处了？”


第七章 阔别三月
　　新进来的白发男人说话的时候，扫了一眼办公室里唯一还坐着的车前子。两个人目光对视的一瞬间，白发男人的眉毛微微挑了一下。随后冲着小道士扬了扬下巴，对着孙德胜说道：“你年轻的时候也冲动了？现在冲动的结果找上门……”
　　这个被称为吴主任的男人，八成就是孙胖子说的吴仁荻了。这看着瘦瘦弱弱的，也经不起两铁锨。听到他话里话外带着自己是孙胖子私生子的意思，在东北老家小道士都是被当作神仙供着的，就是众人上门讨债，也没人敢这么和他说话。
　　一向嘴巴不吃亏的车前子学着吴主任的样子翻了个白眼，也用同样刻薄的语气说道：“说反了，我是来找儿子的。那个倒霉儿子跟他妈姓吴，取名字的时候我喝了点酒。不知道天高地厚叫他吴仁荻……”
　　这两句骂街的话一出口，办公室里顿时安静了起来。孙德胜和那个叫辣子的白发男人，以及杨书籍脸上都露出来惊讶与害怕的混合表情。三个人大气都不敢出，似乎再等着一场即将到来的狂风暴雨。
　　而那位吴主任的反应也很怪异，他并没有马上翻脸动手，只是用古怪的眼神盯着面前这个年轻的道士。
　　担心殃及池鱼，杨书籍直接顺着墙边遛出了办公室。只剩下辣子和孙德胜两个人，看着吴主任一直没有动作，孙胖子装作挠头，凑在辣子的耳边，用蚊子叫声大小的声音说道：“要不你劝劝？”
　　辣子的嘴巴动了一下，最后还是没敢出声。他也抓了抓头发，也用同样大小的声音回了一句：“大圣，你真以为我死不了吗？”
　　听到辣子不敢劝，孙胖子叹了口气，随后陪着笑脸对白发吴主任说道：“那啥，这里怎么说也是我以前的办公室。不是我说，下手别太重，到时候满屋子血次呼啦的不好清理……”
　　看着孙胖子和辣子唯唯诺诺的样子，车前子冷笑了一声，完全不把面前的三个人当回事。他从小到大，不论面对的是不是人，干架从来没有输过。吴仁荻这样的，三五个捆在一起都不一定是自己的对手。
　　现在麻烦的是在人家的地盘上，一会动静大了大楼里其他的人冲进来，自己怎么能全身而退。至于那个一个月十万块钱的助理，看起来是不用惦记了。
　　此时的车前子已经想好套路了，只要那个姓吴的小白脸敢动手，他就去抢办公桌上面的灯座。先把小白脸放倒，趁着那个叫辣子的白发男人没有反应过来，再解决他。最后的孙胖子就好办了……
　　没想到的是，那个脸酸的吴主任竟然一直没有动手的意思。他盯着车前子的脸仔细端详了一阵之后，开口说道：“你是来找我的？”
　　车前子会错了意，以为这个小白脸是怕了，在给自己找台阶下。他原本就是逞强好胜的性格，自然要乘胜追击一番了。当下道士斜着眼对吴仁荻说道：“是，我是来看儿……”
　　这句话还没有说完，车前子眼前一黑，便什么都知道了。在失去意识的瞬间，听到吴主任对着孙德胜和辣子说道：“这是你找来给我添堵的？徐福打发过来……”
　　等到车前子再睁开眼睛的时候，发现自己躺在医院的ICU病房里。身上插满了管子，虽然有了意识，不过他的身体缠满了纱布，浑身上下疼痛无比，连动动手指头都疼的浑身直冒冷汗。张嘴半天却连一个字都说不出来……
　　此时的车前子脑中一片空白，他努力的回忆了半天，才想起来自己是谁，是怎么因为嘴贱躺在这里的。当时俩白头发，加上一个孙胖子都在自己的面前，没看见他们三个动手啊，自己怎么就受了这么重的伤？这个怎么想都想不明白。
　　这边发觉车前子苏醒过来之后，小护士叫来了他的主治医生。随后对他又进行了一番检查。差不多折腾了两三个小时才检查完毕，这边医生护士刚刚离开，病房大门便再次打开，那个油腻腻的胖子孙德胜从外面走了进来。
　　看到车前子睁开了眼睛，孙胖子嘿嘿一笑，随后拉了张椅子坐在了他的身边。看着小道士的表情有些激动，他笑了一下，说道：“知道小兄弟你还不能说话，我说、你听着就好。哥们儿我问过大夫了，说你还要再躺俩月才能下床。不是我说你啊，整个民调局你谁都能惹，就是不能惹那位吴主任……”
　　说话的时候，孙胖子回头看了大门口一眼，见到没有医生、护士路过，他掏出来香烟点上了一根。自己抽了一口之后，继续说道：“你算不错的了，那么消遣吴主任还能留条活命。不是我说，哥们儿我和吴主任还沾着亲戚。你那话就算我遮着说，那也妥妥的化为虚无了……虚无什么意思你懂吧？对了，小兄弟你是出家人，明白什么叫虚无。”
　　说到这里，孙胖子将抽了一半的香烟塞在了车前子的嘴里，随后继续说道：“你这罪，哥们儿我也遭过，抽一口能舒服一点。辣子还说你能昏迷一年，还好吴主任手下留情了，你才昏迷了三个月……”
　　听到了孙胖子的话，车前子吓了一跳。原本以为只是昏迷了一天两天，想不到一闭眼三个月过去了。
　　孙胖子看出来车前子表情的变化，他笑着拍了拍道士的肩膀，说道：“以后记住了，再别对吴主任开伦理哏的玩笑了，这次你命大，再来这么一次的话，你实打实的就要去奈何桥上喝汤了……
　　对了，按着规矩，这三个月哥们儿查了查你的底细。敢情你是来找高老大求帮的，这话你早说啊，高老大虽然不在了，可是他的事就是我孙德胜的事。不就是五百六十一万的欠债吗？那什么，哥们儿我替你还了。这个是那些债主的收据……”
　　孙德胜一边说着，一边从口袋里掏出来一大把的收条。让车前子看清了这些债务已经还清之后，孙胖子这才笑呵呵地继续说道：“现在这笔账已经转到哥们儿我的名下了，咱们亲兄弟明算账。按着规矩我算你一年两成的利息，来，咱们按个手印，这笔钱咱们慢慢还，哥们儿我也不着急……”
　　说着，孙德胜又掏出来准备好的欠条和印泥。也不管车前子干不干，将道士的十指都沾满了印泥，随后印在了欠条上。
　　这还不算晚，孙胖子当着已经小道士的面，又在欠条上面签上了车前子的名字。这字迹和他自己写的一模一样，就算找了笔记鉴定专家也看不出来有什么破绽。
　　“知道小兄弟你不方便，哥们儿我替你代劳了。千万不要说谢谢。咱哥们说谢字就远了。”孙胖子笑眯眯的收好了欠条，随后看着眼睛快要冒火的车前子，继续说道：“私事说完了，现在咱哥们聊聊正事，小兄弟啊，你的来历得好好说道说道了……哥们儿我用尽了手段，都查不到你的父母是谁，你可千万别告诉我，是那个叫孔大龙的假老道……”
　　说到这里的时候，孙胖子见到车前子的嘴巴动了动。似乎是有话要和自己说，当下他趴在了小道士的嘴边，听了一下之后，笑着说道：“刚刚说完你就忘了，不要说伦理哏……”


第八章 孙德胜的本事
　　孙胖子不理会车前子骂人的话，他笑嘻嘻从手里的公文包里取出来一沓文件。从里面找到几张文件纸之后，继续说道：“你的户籍是十八年前，辽东河安县正东乡派出所受理的。父母一栏空缺，监护人是一个叫做孔大龙的道士。户籍登记表上还附带一张说明，上面写着是孔大龙在道观门口捡到的弃婴……”
　　说到这里的时候，孙胖子将车前子嘴里的烟屁股拿走，自己又点上了一根香烟。抽了一口之后，继续说道：“为了这个，哥们儿我亲自去了一趟你老家。走访了你们道观周围的邻居，几乎问遍了那边的老人。却没有一个人能说清你是怎么到的太真道观。
　　关于你的来历，孔大龙每次的说法都不一样。除了在派出所的弃婴说之外，和旁边小卖店的老板娘说这是他的弟弟。他爹妈老蚌生珠生下的你，他们养不了才扔给了孔大龙。和屯子的妇女主任说从人贩子手里救的该买儿童，和村长老婆说，你是他修炼的元婴……”
　　说完，孙胖子将手里的文件合上，随后笑着对一动不能动的车前子说道：“不是我说，你这师父也是又故事的人，和村里的女人关系都不错。当年原本他是没有领养、监护人资格的，可是经不住全村的女人都给他证明，你这才让孔大龙收养。
　　你三岁的时候，有人家请孔大龙去家里驱邪。当时因为你太小，你师父便带上你一起。根据当事人的口述，那次驱邪原本已经搞砸了，孔大龙让被狐仙迷了的女人按在地上抽大嘴巴。他又哭又叫的声音吓到了在另外一间屋子里的你，当时三岁的你也哭闹了起来，结果你的哭声竟然惊走了女人身上的狐仙。孔大龙这才知道你是个宝贝……
　　知道你有这个本事之后，孔大龙从此之后便一直带着你去降妖驱邪。每次只要你一动手，不管是妖还是魅，都被吓的立即逃走。原本你师父的日子过的很拮据，靠你挣到了钱之后这才好了起来。
　　不过这样的日子一直到十年前，不知道什么原因你们师徒俩突然大幅降低了出外降妖驱邪的频率。虽然干的活少了，你们却更加的不愁钱了。每隔一两个月，孔大龙便会得到一笔数额不小的汇款。也是从这个时候，他得了赌博的臭毛病。
　　只不过不管他输了多少钱，总有有人补上这个窟窿。直到半年前，原本一直稳定的汇款突然终止。加上你师父赌的越来越大，开始在外面借钱，最后这笔账挂在了哥们儿我的身上。”
　　车前子虽然说不了话，不过心里还是无比的惊讶。孙胖子说的事情，很多他自己都不知道。现在老登儿跑路了，这个胖子从哪知道的？
　　孙德胜好像猜到了车前子心中所想，他嘿嘿一笑之后，再次说道：“不是我说，看起来里面很多的事情，小兄弟你也不知道。那哥们儿我继续说，你的身世虽然还没有搞清楚，可是这么多年以来，谁给你们师徒俩汇的钱，哥们儿却查到了……”
　　说着，他从公文包里又取出来厚厚一摞银行汇款存根。让车前子看到了这些存根上面的金额之后，孙胖子继续说道：“一共是一百三十三笔汇款单，金额总数是七百一十三万。合着一年七十多万，开始两三年的汇款人就是我们民调局前句长高亮的秘书王璐，每笔账走的都是民调局关系公司的帐，难怪了，每次局里对账的时候都查不到。
　　不过七、八年前，高老大去世之后，汇款的公司便改成了象港的一家贸易公司。这家公司的马老板和哥们儿我也是熟人，我去问过，是高老大在走之前，亲自嘱咐过马老板。让他继续负责你们师徒俩的日常用度，说你们师徒俩日后会帮他渡一场大劫难。
　　可惜啊，马老板的目光太浅了。给了七年的钱一直见不到回报，便自作主张的不再给你们师徒俩汇钱。不过坏事也能变成好事，我们哥们儿这才见了面……”
　　终于要说的话说完，孙胖子长长的出了口气。喝了口水，又缓了一会之后，再次对着车前子说道：“该告诉你的，哥们儿我都说了。这算是有诚意了吧？不是我说，哥们儿我接替高老大做了民调局的句长，原本你们师徒俩后半辈应该我管。不过小兄弟你也看到了，哥们儿我刚刚让人把句长捋下来了。心有余而力不足啊……”
　　说到这里，孙胖子装模作样的长叹了口气，随后继续说道：“不管怎么样，也不能眼看着你没落魄吧？之前还想要请你给哥哥我做个私人助理，可是我攒下来那点家底，都还了你们师徒俩的帐了，实在是没有闲钱。
　　不过好在哥们儿我在民调局还有点脸面，上下托关系最后给你弄了个调查员的位置。你身体康复之后，咱们哥俩就在一个马勺里混饭吃了。别小看这个调查员，吃饭不成问题，剩下的钱就还我的利息。咱们不着急，能还多少算多少。还不上的利息就进本金，再重新算利息……”
　　说着，他又从公文包里拿出来一份合同。和刚才的欠条一样。盖上了车前子的指纹，然后有替他在上面签好了名字。
　　车前子气得翻起了白眼，要是他能动的话，这时候已经和孙胖子拼命了。现在只能眼看着自己莫名其妙的欠了这么一份合同，照着上面利滚利的算法，用不了几年，欠的钱就要过亿了。
　　孙胖子这边刚刚弄好合同，病房大门被人从外面打开。随后另外一个白头发的男人走了进来，这个人和之前的辣子、吴仁荻都不一样。长着一张娃娃脸，看不出来此人的真实年纪。动作表情还有些羞涩，看起来就是一个大学毕业不久，涉世未深的年轻人。
　　看到白发男人进了病房，孙胖子冲着他打了声招呼：“老杨，听辣子说你找我？不是我说，什么事情不能回去说？你还跑到医院了。”
　　这个叫做老杨的娃娃脸男人抿嘴笑了一下，说道：“还说我，大圣你不是一样吗？民调局的事情都不管了，跑到这里和这个小道士说悄悄话。”
　　“不是我说，哥们儿我现在是二室调查员，局里的事情有杨书籍，什么时候轮得着我这个小调查员管？”孙胖子跟着笑了一下，随后继续说道：“直说吧，什么事情要哥们儿我帮忙？”
　　老杨看了一眼病床上的车前子，微微犹豫了一下之后，这才开口说道：“我收到了个消息，有人在九河鬼市上看到了广元冥鉴，那个我用的着……”
　　孙胖子一听便明白了怎么回事，他笑着点了点头，说道：“和杨书籍说啊，现在你们俩加上大杨穿一条裤子，不是我说，都他么三杨开泰了。你一张嘴，杨书籍要什么给什么。”
　　听了孙胖子的话，老杨一点尴尬的意思都没有。他笑了一下之后，说道：“我们加在一起也不过就是三只羊，加在一起也算计不过你孙大圣。敢说杨军不是你故意放在杨书籍身边的？我是看破不说破，民调局刮的风都是你吹过去的。和你实话实说，盯上广元冥鉴的可不止我一家。欧阳偏左已经往九河跑了，那边鬼市的水深，小心淹着他……”


第九章 逆转
　　听到欧阳偏左这个名字的时候，孙德胜的眼睛眯缝了起来。看了一眼一动不能动的车前子，随后对着老杨说道：“亲兄弟明算账，老杨你进不去鬼市，那哥们儿我要是替你拿到了什么广元冥鉴的话，你是不是也要表示表示？”
　　老杨这次就是来和孙胖子讨价还价的，他没有丝毫的犹豫，对着孙德胜伸出来一根手指头，说道：“一次换一次，只要大圣你有需要我的地方，一句话……”
　　孙德胜有些‘不满’地说道：“什么叫一次换一次？说的那么生分，好像老杨你不帮哥们儿我，我就不帮你似的。那啥，用你的地方先欠着，眼前有件小事要先麻烦你。看到床上躺着的小兄弟了吗？哥们儿心软，看不得他再这么受苦……”
　　老杨知道躺在病床上，一动不能动的人是谁。他摇了摇头，对着孙德胜说道：“这是吴主任送进来的人，你让我救治他？那躺着不能动的人就要换成我了……再说了，大圣你找错人了，救人的活儿是杨军擅长的，我擅长的是送人。你让我弄死个把人也就是吹口气的事。可是救人就是外行……”
　　听着老杨不肯就范，孙胖子也不逼他。他笑呵呵的掏出来电话，打了一个号码出去。接通之后说道：“欧阳主任啊，怎么听说你到九河了？看你这话说的，什么叫做监视？虽然哥们儿我不做句领导了，可也要关心关心你这位老前辈啊。不是我说，我在九河有几个朋友……通鬼市的也有啊，九河聂老三听说过吧？对，就是他大上个月在鬼市收到一套六耳冥器，要不要找他帮你通通关……”孙胖子一边打着电话，一边笑嘻嘻的看着老杨。
　　这个叫老杨的白发男人，一开始还带笑模样看着孙胖子。可是听到这个胖子嘴里说到聂老三的时候，他脸上的笑容开始有些僵硬。后来又听到孙德胜提到了六耳冥器，这一下老杨眼角的肌肉开始没有规律的抖动了起来。
　　就在孙胖子开始翻找他朋友聂老三联系地址的时候，老杨走到了车前子的面前。他直接一把撤掉了道士身上的被子，随后又拔掉了他身上插的各种管子。
　　孙胖子见到了老杨的动作之后，笑眯眯的挂了电话，说道：“还是老杨你够交情，就知道你心肠软，见不到我这小兄弟在病床上遭罪……”
　　“大圣，你可能是误会什么了。”老杨抬头看了孙德胜一眼，有些腼腆的笑了一下之后，继续说道：“我来动手救治他是最坏的选择。我的本事从来就不是救人……”
　　说话的时候，老杨伸手在车前子的额头上轻轻点了一下。就在手指尖触碰到额头的一瞬间，巨大的痛楚袭来，原本就奄奄一息的道士经受不住，一口鲜血喷了出来。随后他的眼前一黑，再次陷入到了昏迷当中。
　　不救还好，怎么一动手就要把车前子送走？孙胖子虽然多少有些心虚，不过表情上却没有带出来一丝一毫的异样。他笑嘻嘻的对着老杨说道：“不是我说，你这不是图省事要送他走吧？老杨，你这么搞的话，咱们可是伤交情啊。”
　　白发男人也不理会孙胖子，他的手指划到了车前子的咽喉位置，顺手又在这里‘轻轻’点了一下。原本还在昏迷当中的车前子又遭受到了另外一种剧痛，好像有人将他的脖子生生扯断一样。这样的痛苦让他瞬间清醒了过来，看着面前那个有些腼腆的老杨，一张嘴又喷出来一口白沫子……
　　老杨也不理会这个年轻人，他一边将手指划向车前子的心口，一边对着孙胖子说道：“之前吴主任打断了他身上主要部位的骨头，原本就这么静养的话，三五年也就恢复的差不多了。除了时常头晕目眩、偶尔的中风，大小便不受控制之外，和一般八十来岁的老头也没什么区别。
　　既然大圣你开了口，那我也豁出去了。只不过你这小朋友就要遭点罪了，我要重新打断他的骨头，然后再用手段将他们快速的愈合。不过只是愈合，头晕、中风和大小便失禁我是无能为力的……”
　　这时候孙胖子的表情有些不大自然了，原本他以为吴仁荻只是让这个年轻人在病床上躺个一年半载也就得了。没有想到会吓这么重的手，这也不是吴主任以往的作风啊。他什么时候下手这么狠辣——不对，这不是自己老丈杆子的意思……
　　当下，孙胖子似笑非笑的对着老杨说道：“真是吴主任的意思？还是老杨你担心把这小兄弟救治过来，惹他老人家不高兴？这次私下留点手段，日后也好有个说辞。不是我说，老杨你也不用这样，留他一条命……”
　　孙胖子说话的时候，老杨的手指已经到了车前子的胸前，只要自己轻轻一点，年轻人便会再遭受一次生不如死的痛楚。他甚至可以制造出来一场失误，直接将这个年轻的道士送走。只要说是失手了，孙胖子也不能把自己怎么样。至于那个广元冥鉴，也可以等到欧阳偏左到手之后，自己在施展手段‘拿’过来。
　　听到孙德胜说破了自己的心思，老杨心里犹豫了一下，就在这个时候，他的手已经按在了车前子的心口，就等着看稍后如何发力了……
　　孙胖子已经转过了身子，不忍心看车前子再受痛苦。随后身后果然传来一声惨叫声，听这动静，这一下小道士受的伤不轻。孙德胜叹了口气，回过头来准备让老杨停手的时候，却被眼前这一幕惊呆了。就见那个娃娃脸的白发男人满身鲜血的倒在了地上，而那个应该还不能动弹的车前子已经站了起来。
　　此时的老杨也是满脸惊诧的表情，他全身上下，每一处汗毛孔都在渗血。几次想要从地上爬起来，无奈身上的力气好像被抽走了一样，一丝的力气都使不出来……
　　此时的车前子浑身赤裸，目光空洞的盯着老杨，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，孙胖子却连一个字都听不清楚。
　　老杨又翻车了？这个叫做车前子的年轻人干的？不可能啊，这样的年轻人一百个捆在一起，也不会是老杨的对手。饶是孙德胜这样的聪明人，也想不到这么会出现这种情况。
　　难道是吴主任到了，看不惯老杨的小动作，这才动手教训了他？也不可能……
　　就在孙胖子怎么想都想不明白的时候，车前子转身向着他这边走了过来。一边走一边继续的嘀咕着自己完全听不懂的词语……
　　“小兄弟，不是我说，刚才你也听到了，咱们俩是一头的。”孙胖子一边向着病房门口蹭，一边对着车前子继续说道：“这都是杨枭自己的意思，哥们儿我发誓……”
　　他的话还没有说完，车前子已经到了身边。嘴巴贴在了胖子的耳边，这时候孙德胜终于听清楚了这个男人说的什么：“别欺负……我是他……护身神……谁欺负他……死……”
　　说到这里的时候，车前子一翻白眼，再次昏倒在了孙胖子的面前。
　　孙德胜这才擦了一把冷汗，随后自言自语地说道：“高老大，你到底养了个什么怪物……”


第十章 鬼市的由来
　　杨枭（老杨）之前在民调局的外号叫做翻盘小王子，只不过他以前翻车的对象都是一些成了名的‘人’物。好像现在这样，让个小道士弄得不能自理，这还是有史以来第一次。
　　这时候孙胖子叫来了医生，分别查看了一番两个人的伤势。不查还好，经过详细的检查之后，发现原本和植物人没有什么区别的车前子竟然已经痊愈。X光、B超以及核磁共振等一系列的检查，都现实这个年轻人身上没有什么内外伤。只是因为劳累，陷入了昏睡而已。
　　杨枭的检查结果就没有这么幸运了，他全身的骨头断裂了一半。心脏收到了震荡，脾脏破裂，一个肾脏充血坏死、小肠断裂加上肝脏大面积渗血。这就是比活人多出了口气……
　　看到这个报告之后，医生已经开始暗示孙德胜：“这救不救的没什么区别了，也就是一个小时的事情。去找家属吧，别让患者这么受罪了。”
　　这是要拔管啊……孙胖子苦笑了一声，知道医生也是好心，也没有这么解释。他借口去找杨枭的家属，出去转悠了一圈。等到孙德胜回来的时候，趁着没人注意，从怀里取出来两包血浆。随后灌进了杨枭的嘴里。
　　“老杨，也不知道你是什么血型，这两包o型血你对付着喝两口，不行再给你换。不是我说你，太冲动了，吴主任都没说弄死这个小道士，你就敢下死手……别那么瞪我，那几下和弄死他有什么区别吗？结果自己躺在床上了吧，以前翻车就翻了，不管怎么说翻了你的都是有头有脸的人物，现在被个毛头小子翻了，心里不是滋味吧……”
　　两包血浆下肚之后，杨枭苍白的脸上多了一丝血色。他有气无力的指了指自己被拔下来的衣服，说道：“闭嘴……上衣口袋……红色的瓶子……”红色的瓷瓶里面都是红色的药面，在杨枭的要求之下，孙胖子将整瓶的药面都灌进了他的嘴里。随后用一瓶葡萄糖水将药面冲进了老杨的肚子里。
　　药面下肚之后，杨枭的脸色又好了几分，起码能说出来整句的话了。他躺在病床上，有气无力的对着孙德胜说道：“大圣，这个小道士到底什么来头？你是不是故意隐瞒不说，就等着看我的笑话？”
　　“哥们儿，但凡我知道这孩子有这个本事，早就把他供起来了。还能让你对他动手……”孙胖子难得的说了句心里话，他先关了病房里面的氧气，随后点上了两根香烟，一根塞进了杨枭的嘴里。另外一根自己抽了一口，缓了缓之后，继续说道：“我还纳闷，高老大怎么对这小道士这么上心，现在多少明白点了。要是用得好，这就是个宝贝疙瘩……”
　　“正好……”杨枭抽了口烟，随后吐掉了大半没抽完的香烟。随后继续说道：“我进不了鬼市，沈辣去给吴主任办事，你带上这个小道士吧。只要广元冥鉴到手，这一下我也认了。”
　　听到杨枭这时候还惦记着广元冥鉴，孙胖子也开始好奇起来，说道：“老杨，这个什么冥鉴是什么宝贝，你能这么上心的可是不多。还有九河那个鬼市，以前在局里也听他们说过几嘴。当时也没听明白，怎么就鬼市了？”
　　孙胖子自打进了民调局开始，对局里的业务就不怎么上心。他的本事是在处理各种人际关系和突发事件上，这个老句长高亮也已经给孙德胜定性了。论起来局里的业务能力，他孙胖子绝对的倒数。
　　趁着自己还在恢复身体，杨枭对着孙胖子说道：“九河鬼市你都不知道？九河是通往阴阳两界的出口之一，偶尔下面会有阴司鬼差将冥府的宝贝偷出来卖掉。只是这个机会十分难得，有人在鬼市转悠了一辈子，也没有遇到过几次……”
　　听到这里，孙胖子忍不住开口打断了杨枭的话，他说道：“老杨，你先等等吧，阴司鬼差偷下面的宝贝上来卖？卖给谁？卖的钱他们能干什么用？换成纸钱再少给自己？这个不能够吧……”
　　听到孙胖子这个民调局的前局长竟然对鬼市一窍不通，杨枭无奈的摇了摇头，说道：“当初高亮也是瞎了眼……算了，我从头和你说吧。阴司鬼差也分好几种，有一种是阳世差。就好像以前跟着郝正义的鸦那样，有特殊的办法可以混迹阴阳两界。替冥府巡视阳间，这些人也是大活人，在阳世也要生活，也要吃喝嫖赌。”
　　“你这么说，哥们儿我就明白了。”孙胖子点了点头之后，继续说道：“那他们的胆子也太大了，一旦被什么阎君发现，那妥妥的要剥皮抽筋下油锅啊……”
　　“大圣，你这么一个聪明人怎么想不到？”说到这里，杨枭四下看了一眼，随后压低了声音说道：“要是阎君也偷着卖下面的宝贝呢？听说这一任的阎君喜欢装扮成富商上来办事，他比我可会花钱，想要维持可不是一亿两亿的事情……传说他还给有钱人买卖寿命，当然了，这个我是不信的……”
　　杨枭是在冥府挂了名的，他可不敢得罪下面。赶紧说的过头了，急忙又把话题拉了回来。对着孙胖子继续说道：“我是在下面挂名的，阴司鬼差想要至于我死地。见了我不动手就不错了，怎么可能把宝贝卖给我？再说说鬼市的事情，那边和这里的潘家园、老簋街差不多，都是卖假古董和旧货的。天不亮的时候就开市了，你记住了，这个时候里面会混着卖宝贝的鬼差，等到天光大亮之后，阴司鬼差就撤走了……”
　　孙胖子一边听，一边点头。等到杨枭说这几句话，他才开口说道：“不是我说，再聊聊广元冥鉴，什么宝贝让你这么上心？”
　　“这个你别操心了，知道东西到了手，你自然会知道的。”这么会功夫，杨枭已经彻底缓了过来。他从病床上爬了起来，一边拔掉自己身上的管子，一边继续说道：“不管怎么样，事情拜托你了。千万别让欧阳偏左先弄到手，说句犯忌讳的话，一旦真出现了那种局面……大圣，说不得我要送他先走一步了……”
　　杨枭虽然下手狠辣，可是却从来不对自己人下手。现在能说出这样的话，足以证明那个广元冥鉴对他有多么重要了。
　　孙胖子还打算再劝两句，病房大门打开，那位劝拔了杨枭管子的医生正走了进来。见到光着膀子，露着一身精炼白肉的老杨，医生有些不敢相信的揉了揉眼睛，确定了这就是刚才那个只剩下最后一口气的‘尸体’之后，嘴里喃喃自语地说道：“不可能——这是医学史的奇迹……你不要走，我要给你做全面的身体检查……”
　　杨枭连理都没有理这位医生，他回头冲着孙胖子说道：“去九河，记得啊，是广元冥鉴……”说完之后，他的身体一晃，随后消失在了医生和孙胖子的面前。
　　看着张口结舌的医生，孙胖子嘿嘿笑了一下，说道：“哥们儿我说这是幻觉，你信吗？要不平行宇宙？”


第十一章 九河早市
　　车前子昏睡了也不知道多久，等到他再次睁开眼睛的时候，已经不是医院的病房了。自己身在一辆商务车上面，有人给自己穿了一套税务人员的制服。小道士迷迷糊糊的摸了摸上衣口袋，在里面找到了一张当时税务局的工作证件。
　　车里面只有车前子一个人，车窗外面漆黑一片，不知道是在什么时候地方，更不清楚现在几点了？看外面漆黑的天色，推测也就是凌晨三点来钟……道士怎么也想不明白自己是怎么到车上来的。他最后一段记忆是在医院里，好像被孙德胜坑了一把，然后又出现了一个叫老杨的白发男人。他的记忆到这里便消失了……
　　这时候，商务车外面终于出现了亮光。透过车窗看到有几个人推着小车，开始在街道两边摆摊子卖货。这些摊子越来越多，开始只有四五家，没过多久变成了十几家，几十家，最后整条街道两边都摆了几百家的小摊位。
　　每个摊口前都摆放着一盏油灯，除非有人亲眼看到，否则很难相信这个电气化已经普及的年代，还会有地方出现这么密集的油灯。不止是摆摊子的摆放油灯，来买东西的也是人手一盏油灯。
　　除了几百盏油灯之外，这些小摊子还有个共同的特点，没有人大声说话。如果有人在这里发现了自己需要的东西，买卖双方便会聚在一起交头接耳，用两个人刚刚能听到的声音开始讨价还价。这么大的一个市场，安静的有些吓人……
　　这些摊子售卖的货物多种多样，有不知道旧家具、旧电器和旧衣服。还有小孩子玩的玩具，家里用的锅碗瓢盆和菜刀、餐具之类的，甚至还有人摆摊子卖吃食。有个卖馄饨的小摊子就在商务车旁边，一阵一阵馄饨的香气飘了过来。让不知道多久没吃过东西的车前子，顿时饥肠辘辘了起来。
　　车前子已经顾不上自己有没有钱了，他直接拉开车门跳了下去。到摊子前面找了个长条凳子坐下，随后对着馄饨摊老板说道：“先来一碗馄饨，有没有烧饼？油条也行……只有锅盔啊，也行，来俩锅盔。再来俩茶叶蛋……咸菜？要，还有酱牛肉啊，要……找马上就能吃的，一样先来一份……”
　　馄饨摊老板是个驼背，听到车前子的嗓门越来越大，他急忙将手指放在嘴唇上，比划了一个噤声的手势，随后凑在了小道士的耳边，低声说道：“嘘……小老弟你是外地人吧？咱们九河早市的规矩，天亮之前不能大声说话……我都听到了，你先坐……一碗菜肉大馄饨，两个锅盔和茶叶蛋。再来一盘子酱牛肉和咸菜……”
　　老板的手脚也麻利，十分钟不到，已经将馄饨和其他的吃食都摆在了车前子的面前。看着狼吞虎咽的小道士，馄饨摊的老板又给车前子煎了个鸡蛋。随后说道：“小老弟你慢点吃，我这馄饨有的是。不够我再给你下……”
　　就着俩锅盔和鸡蛋、牛肉，车前子喝了一碗馄饨。心头的饥火这才被压了下去，只是还没有吃饱，随后又要了一碗馄饨。这时候发现身上还有个钱包，打开看到里面有三百多块钱，他这才松了口气，不至于吃霸王餐了。
　　趁着第二碗馄饨还没有熟，车前子开始对馄饨摊老板打听这是什么地方：“老板，这黑灯瞎火的什么地方？听你的口音不是北京人吧？”
　　“小老弟你玩笑吧？人都在我们九河了，不知道这是什么地方？在九河当然是九河人了。”老板压低了声音说了一句，不过看到面前的年轻人不像是开玩笑，他便继续小声说道：“昨晚喝了大酒吧？把自己喝断片了……这是九河市的早市，老弟你是来征税的吧？我们交场位费的时候交过人头税了。”
　　九河——早市……车前子想起来在病房里，那个叫老杨的人对孙德胜说的话，里面好像提到了九河鬼市。当时自己虽然动不了，可是听地真真的，不仅可能听错。
　　此时，第二碗馄饨已经熟了，车前子从老板手里接过了馄饨碗。客气了一句之后，他再次说道：“老板，听说过九河鬼市吗？鬼市在什么地方？”
　　“鬼市？这里不就是鬼市吗？”馄饨摊老板擦了擦手，随后继续说道：“我们这里的规矩，早市凌晨两三点就要支上，一直到中午十二点收摊。加上每个摊位前面都要摆一盏油灯，说话还不能大声，不知道的路过能被吓一跳。外地人不明白我们的规矩，就管我们的早市叫鬼市。早市、鬼市都是一个地方。”
　　说话的时候，老板指着街道两头，继续低声说道：“看到了吗？可着这条大街都是早市，看着好像是卖破烂的，里面真有好东西。大大前年，有人收过一个正经仿青花瓷的罐子。别看是仿的，也值一万多……”
　　这时候，车前子第二碗馄饨已经下肚。吃了东西之后，身子也跟着缓和了起来。当下给了饭钱之后，他准备回到商务车上，等着看是谁大老远把自己从北京弄到九河来的。等到他回头准备上车的时候，才发现那辆商务车已经消失不见。喝了两碗馄饨的功夫，这车已经开走了？
　　看着车前子原地转了几圈，馄饨摊老板会错了意，说道：“忘带油灯了吧？别着急，你这样的人天天都有，我们摆摊子的都会多准备几盏。拿着，逛完还给我就行。”说话的时候，老板取出来一盏满是油垢的油灯给了车前子。
　　就这样，昏头昏脑的车前子举着油灯，漫无目的的在街道中走来走去。里面卖的东西他一点兴趣都没有，只想要揭开一个疑问，是谁把自己弄到这里来的。
　　走过了十几个摊子，车前子来到了一个旧书摊前。他倒不是有雅兴搜罗旧书，只是逛的无聊，看到摊子当中摆放着几本小人书，准备翻看翻看消磨时间。
　　可能是看准了车前子只看不买，摊子老板凑了过来，在小道士的耳边有些不客气的说了一句：“看两眼行了，买不买？不买换一家逛逛。”这人说话的声音。
　　听到旧书摊老板的话，车前子的眉头突然皱了起来。这个感觉太熟悉了，之前跟着老登儿出门做买卖，那些‘大仙’们就是这么说话的。
　　当下，车前子举起来的油灯，借着这点微弱的光亮，看到了一张四十多岁男人的脸。二人四目相对的时候，旧书摊主突然哆嗦了起来。他也不要摊子了，转身便向着身后跑去，一边跑一边张嘴发出一阵尖利的叫声。
　　原本悄无声息的鬼市，突然响起来这一阵叫声，周围一些摊主都顾不上做生意了，纷纷仰头向这里张望。看到了车前子的相貌之后，几个摊子也跟着一起向后跑去。
　　就在这个时候，远处一座高楼顶层，孙德胜站在一个高倍的红外线望远镜旁边，笑着对身边的人说道：“都看清楚了吗？几个人？”
　　正在用望远镜监视早市的人，头也不抬的回答道：“五个人，我们的人已经压上去了，不过孙句，这样管用吗？”
　　“当然不管用了，记住了，哥们儿我退下来了，以后叫大圣就好，咱们论哥们儿。”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“我这叫打草惊蛇，卖宝贝的人着急脱手，现在不敢动了吧？等着哥们儿我上门……”


第十二章 惊动
　　看着下面市场很快恢复了平静，孙胖子对跟着自己的调查员继续说道：“看到欧阳主任了吗？他没起疑心吧？”
　　调查员说道：“欧阳主任在第七十三号摊位，车前子是生面孔，面对面他也不认识。我找的也不是局里的人，最多他会以为是有人发现了阴司鬼差引发的骚动，不会引到孙句您的身上。”
　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，随后自言自语地说道：“哥们儿我就说这小道士不一般，孔大龙真是不识货，就算没有高老大那俩钱，一辈子也能吃香喝辣的……”
　　孙胖子的话还没有说完，负责监视鬼市的调查员再次开口说道：“孙句，欧阳主任带着他的人撤了。一共六个人，走的东出口……”
　　孙胖子看了一眼手表，一边随后起身换上了工商局的制服，一边对着调查员说道：“不是我说，欧阳偏左他们得了什么宝贝没有？”
　　“五室的调查员都空着手，欧阳主任在三号摊位买了一块旧手表，在二十一号摊位买了件夹克。然后一直在各种旧书摊转悠，不过并没有再买下什么东西。”
　　听到欧阳偏左空了手，孙德胜嘿嘿一笑，随后抄起来桌子上的对讲机，说道：“二十分钟之后，东西两个口开始对冲。划重点——一家都不能拉下……”
　　孙胖子说话的同时，还在旧书摊的车前子有些郁闷。自己应该是被孙胖子当枪使了，不过到底发生了什么事情，自己这杆枪却一点都摸不到头绪。
　　就在车前子犹豫着是不是先去找孙胖子的时候，市场却开始骚动了起来。从大街的东西出口分别冲进来百十来个税务、工商局的稽查人员，以及当地的派出所的协警。这些人出现之后，摆摊的小商贩不知道出了什么事情，开始慌乱了起来。纷纷推着自己的小车，准备从另外一条出口离开。
　　没有想到，对面也有大批的政府人员。也是这条大街缺德，只有东西两个出口，两侧都是居民楼的外墙，想找个地方逃走都找不到。
　　要只是工商、税务的人那也没什么，那些巡捕还是惹不得的。不过这些小商贩很快反应了过来，自己只是卖些不值钱的旧货，充其量就是扰乱市场秩序，连无照经营、偷税漏税都算不上，最多也就是教育教育。
　　看到这些稽查人员当中，有人和自己穿着一样的制服，车前子似乎明白了什么，他挤进人群当中，果然看到了身穿工商制服的孙德胜。此时正举着个喇叭在对着几个有些激动的小贩解释：“不是我说，你们这些人天天这么占道经营还有理了？买卖旧货是没多大罪过，可是你们坑害外国友人，把脸都丢到国外去了？
　　上个月，有个老美在这里买了张唐伯虎的春宫。你们好意思撒尿作旧吗？人家捧着古画上了飞机，想在机舱里学习学习，结果一打开整个机舱都是尿骚味。现在这件事闹的太大了，有关部门专门下了文件要严肃处理。一天不找到卖假画的人，你们这个市场一天就别想再开。那个谁，登记所有小商贩的信息……”
　　说到一半的时候，孙胖子在人群里发现了车前子。冲着小道士挤了挤眼，随后他将喇叭递给了身边的工作人员。随后走过来将车前子拉到了后边，笑嘻嘻地说道：“哥们儿我就知道你有能耐，等着事情结束回去的，我做东……”
　　“不用客气，等着到你头七的时候，和解秽酒一起吃吧。”车前子紧紧抓住了孙胖子的胳膊，盯着他说道：“直接说，说不明白的话也让你住半年的医院……”
　　看到孙胖子被车前子制住，跟着他来的调查员就要过来解围。却被孙德胜拦住，说道：“你们忙你们的去，这是我亲兄弟。闹着玩恼了，哥们儿我劝两句的事儿……你们该登记的登记，该没收的就没收……小兄弟，咱们车上说……”
　　说着，孙胖子带着车前子上了前面一辆印着税务稽查的面包车。上车之后，他笑嘻嘻的对着车前子说道：“哥们儿我这也是没有办法，事情急又来不及和你说，只能委屈小兄弟你了。你先把手松开，我和你说……”
　　说话的时候，孙胖子看了一眼手表，随后指着的市场说道：“看到这个鬼市了吗？当地人也叫做早市。别以为就是买卖几件旧货、破烂的，里面的水深着呢……别看规模不大，就这么一条大街，可是清末那会有九河的时候就有这个鬼市了。
　　什么买卖旧货都是幌子，鬼市里面分着阴阳。多了不敢说，起码十分之一摆摊的都不能叫做‘人’。
　　这里有卖冥器的，还有买卖一些法器和典籍的。不过因为从来没有干过出格的事情，高老大时期一直就是睁只眼、闭只眼，这里也算是民调局都插不进手的法外之地了。当初处理很多事件的线索还是在这里找到的……”
　　孙德胜对鬼市是下了一番功夫的，在来九河的路上，他通过电脑查找了当初老民调局时期留下来的资料。想不到这里的水深到了连高老大都不敢轻易动的程度，难怪杨枭会找到自己。换另外一个人（类似杨书籍），还真办不下来。
　　听着孙德胜磨磨唧唧的诉说，车前子脸上流露出来不耐烦的神色，他直接打断了孙胖子的话，说道：“这和我有一毛钱的关系吗？为什么把我带过来？问的是这个，要不要送你去医院好好想想……”
　　车前子的话还没有说完，面包车外突然响起来有人说话的声音：“孙句长，聊聊？”
　　听这声音耳熟，车前子不由自主的转头向着窗外看去，就见那个有些驼背的馄饨摊主站在车门外。虽然话是冲着孙德胜说的，可是说话的时候驼背老板却不看车内，眼睛直勾勾的盯着闹哄哄的鬼市方向。
　　“聊聊就聊聊……”孙胖子嘿嘿一笑，他也不开车门只是摇下了车窗。隔着车门继续说道：“距离天亮还早着呢，还以为你们再过个把小时才能来找我。赶紧聊吧，我事儿多……”
　　“你们这次闹得大了，高亮在世的时候可不敢这么搞。鬼市里面有大人物，闹僵了对谁都不好。”驼背继续盯着鬼市，顿了一下之后，缓和了语气继续说道：“我们和孙句长之前没打过交道，为了表示诚意。这是一点小意思……”
　　说话的时候，他手里变戏法一样出现了个小小的檀木盒子，将它交到了孙胖子的手里，随后继续说道：“对孙句长没有什么好隐瞒的，最近下面出货，我们耽误不起。过了这几天，还有一份心意……”
　　他的话还没说完，孙胖子已经打开了盒子，里面是一个乒乓球大小的珠子，在黑漆漆的环境当中，竟然散发出来幽幽的光亮。
　　车前子再没见识，也知道这就是传说当中的夜明珠了。心里正在惊诧的时候，就见孙胖子笑呵呵将珠子塞进了他的手里，说道：“拿回去给孩子玩，这玩意儿我那有的是。不是我说，要是觉得个头太小，找你嫂子换去……”
　　这几句话说的，车前子再看孙德胜也没有那么讨厌了……


第十三章 谋
　　这几句‘暖心’的话却把外面的驼背得罪了，他冷冷的哼了一声，说道：“孙句长你这是什么意思？看不起这份心意？那就还给我……”
　　说话的时候，驼背摊主竟然伸手去抓车前子手里的檀木匣子。却被小道士一巴掌打在手背上，随后抄起来放在后座的扳手，连吼代叫的要下车和驼背拼命：“锣锅子你想明抢吗？信不信爷爷把你的锣锅子拍直了？老子不管这珠子是谁的？现在是我的！敢动它一手指头试试……”
　　好在孙胖子手疾眼快，急忙抱住了车前子，随后对着呆住了的驼背摊主说道：“还卖什么呆？赶紧撒丫子跑啊……不是我说你，我这小兄弟疯起来，连我们家吴主任都不放过……”
　　驼背摊主不相信这年轻的小道士敢对吴仁荻下手，不过看着对面鬼市那边的人正在向着这边张望，他不想自己的身份被人看出来。当下只能悻悻的转身离开了这辆面包车，临走之前，他最后说了一句：“孙句长，事情闹大了。你也准备一下……”
　　回到了鬼市里面，他又变回来那个馄饨摊的小老板，哭丧着脸指向孙胖子、车前子这边，对着其他人说些什么。大概的意思是车上那个年轻的税务，刚才在他摊上喝了两碗馄饨，就给了一碗的钱。驼背刚才过来要，小税务说什么都不认账了。
　　孙胖子不管驼背那边怎么解释，他笑嘻嘻的劝住了车前子，说道：“兄弟，看在哥们儿我的面子上了。再说你弄死这个驼背也没用，他就是鬼市幕后的白手套。这样的人要多少有多少，消消气，回燕京之后到家坐坐，哥们儿再给添个珠子凑一对。没事盘着玩……”
　　看在夜明珠的份上，车前子对孙胖子的气消了一大半。他收起了珠子之后，对着孙德胜说道：“别说我占你的便宜，要我干什么你就说。你们不是想要什么广元冥鉴吗？那个是不是在驼背手里？一会我把他打晕了，你去抄家……”
　　“别动不动就打打杀杀的，哥们儿我是文明人。”孙胖子笑了一下之后，继续说道：“再说那件宝贝也不在驼背的手里，他还没有那么大的本事。不着急……咱们先来惊动惊动鬼市的，离天亮早着呢……”
　　这边孙胖子还要继续说几句，对面突然开过来一辆宝马轿车。轿车停在了面包车旁边，也跟着降下了车窗玻璃，露出来一张四十来岁，满脸大麻子的人头来。
　　“大圣！哥哥我还想着过来给你探探道，想不到你小子先到了。你这行头又换了？上次咱们哥俩见面的时候，我记得你还是海关的人，还是大圣你手眼通天……”麻子脸笑了一下，随后掏出来一支雪茄烟，顺着车窗扔在了孙德胜的手里。随后笑着继续说道：“前天晚上你给我电话之后，哥哥我已经给你打听了。没听说鬼市有新面孔卖字画啊……”
　　麻子脸正是孙胖子对杨枭提到的聂老三，他是孙德胜当初在缉毒处做卧底的时候认识的朋友。聂老三原本就是九河人，这些年回来发展，据说发展的还算不错，九河黑白两道都吃得开。
　　孙胖子跟着笑了一声，将手里的雪茄递给了车前子，随后打开了车门，对着聂老三说道：“三哥你过来坐，不是我说，咱们哥俩多年不见了。一会这边的事情完了，哥们儿我请你吃早点。”
　　“早点不着急，哥哥我是地主，要请也是我请……”聂老三并没有过来的意思，他顿了一下之后，对着孙德胜继续说道：“是这么回事，鬼市里面也有我的买卖。你放心不是白面、军火，那个我也不敢动。就是几箱子走私货，我贪便宜进的，总不能砸手里吧？”
　　孙胖子嘿嘿一笑之后，继续说道：“知道了，三哥你一会过去说一下，就说我点头了，让你把货赶紧挪走。”
　　“那哥哥我就不客气了，一会天亮了，咱们去吃广东早茶。就当我给你们接风了……”聂老三说完之后，发动汽车开到了鬼市的入口处，和那边的看守入口的执法人员说了几句。随后，孙胖子手里的对讲机响了起来：“孙队，这里有个叫做聂华丰的人，说你同意让他将货物搬走了？”
　　“什么聂华丰、聂丰华的，不认识……”孙胖子嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“把这个人扣押起来，现在开始到天亮，这边只许进不许出……如果有人敢闹事的话，你们就出面制止。记住了，不要怕把事情闹大……”
　　聂老三没有想到孙胖子会翻脸不认人，当下对着这边一阵破口大骂。有人想要制止，却被孙胖子用对讲机拦住：“让他骂，我刚说的不要怕把事情闹大。不是我说，闹得越大越好。到时候看看是谁不可收拾……”
　　孙胖子的声音不大，不过从对讲机说出来之后，却瞬间让对面闹哄哄的场面安静了下来。车前子看了一眼对面，随后对着孙德胜说道：“我明白过来了，怕闹大的不是你，是鬼市里面的幕后对吧？所以他们才这么偷偷摸摸的在鬼市交易，天亮就要赶紧离场。”
　　孙德胜冲着车前子笑了一下，又看了一眼手表之后，说道：“所以说我不着急，天亮之前这里的事情不解决，有麻烦的不是哥们儿我。”
　　车前子倒是无所谓，自己得了一枚夜明珠，卖的钱也够自己下半辈子了。至于在医院被孙德胜坑着签的欠条和合同也没什么，他也没有什么契约精神。反正是这个胖子坑的自己，大不了把他绑了揍一顿，再把欠条和合同改回来。
　　又过了十五分钟左右，馄饨摊的驼背老板经过同意，再次来到了面包车前。这次他没有了刚才的脾气，低着头对车里的两个人说道：“孙句长，我来传个话。一千两黄金加上五十年的阳寿，你卖个面子，让你们民调局的人都撤了……”
　　孙德胜冲着驼背笑了一下，说道：“黄金我出一万两，有本事你们再扣我五十年的寿数。买你们在鬼市交易的玩意儿，不是我说，骆驼你和你们老板商量一下，你们卖东西卖谁不是卖？随便你们开价？要钱要金子随便，哥们儿不还价。要是以物易物也说出来。这世界上哥们儿拿不出来的宝贝不多……”
　　“不行……”这个叫做骆驼的驼背没有丝毫犹豫，直接摇了摇头。随后继续说道：“孙句长你的名声太响了，这个圈子没有不知道你的‘人’。你买走就等于这个圈子的‘人’都知道了，那些东西能见光的话，我们老板也不会开鬼市买卖了。”
　　听到驼背不答应，孙胖子倒是没有翻脸。他转脸冲着车前子笑了一下，眨眨眼睛做了个鬼脸。
　　车前子虽然冲动，不过不是笨人。他立即明白了这个胖子的意思，开口对着驼背说道：“那我总不是什么名人吧？我买，不管什么东西我都包圆了……”
　　驼背没有想到车前子会插一脚，这个年轻人的底细他还没有查到，实在不敢轻易回答。就在他犹豫的时候，周围的温度突然降低，面包车的车窗瞬间结了白霜。随后白霜形成了一张人脸，霜降的人脸对着车内的胖子说道：“孙德胜，你这次玩火了……”


第十四章 妥协
　　看到白霜人脸的时候，孙胖子心里开始后悔。这次有些托大了，这八成是杨枭都不敢招惹的角色，对方真和自己拼命的话，就靠车前子这个小道士，够呛啊……
　　孙德胜正在犹豫是不是说句软话的时候，没留神旁边的小道士已经替他开了口，说道：“玩火就直接烧死你了，别装神弄鬼的，你爷爷我见的多了。有胆子你就露一面，我不把你的黄子挤出来，我、还有这个孙德胜都跟你的姓……”
　　你就不能先和我商量一下吗？孙胖子想要去捂住车前子的嘴巴。可是没有想到小道士的身手比他想象的还要利落，顺手打落了孙胖子的手，随后一口唾沫吐在了白霜人脸上，说道：“没胆子就把脸扎裤裆里藏起来，还化霜吓唬人，以为爷爷我不会破解吗？”
　　说话的时候，车前子回身从箱子里掏出来一瓶白酒。为了逼真，孙德胜从当地的工商所借了这辆执法车。车厢里面是昨天下午查获的假酒样品，还没有来得及撤下来。小道士刚才被孙胖子带上车的时候，便已经发现了。原本想着用酒瓶去砸孙德胜的，想不到现在自己已经和这个胖子站在一边了。
　　车前子灌了一口白酒，随后掏出来打火机打着了火。这一口白酒喷出来，变成一个火球打在了白霜人脸上，瞬间便融化了这张人脸。
　　就在车前子以为自己已经驱邪的时候，身边的孙德胜突然大叫了一声：“这次真是玩火了！赶紧下车跑啊……”说话的时候，他已经第一个冲到了车外。
　　这时候车前子也明白了过来，自己刚刚喷出来的火球打在车窗之后，瞬间断裂成了无数个小火球，四散在了车厢里。车座附近原本就摆放了不少易燃物品，接触到了火源之后，立即引燃着起了大火。
　　看着火势无法立即扑灭，车厢里也没有灭火器，车前子只能跟着跳下了面包车。随后，车厢里面的火势起来，瞬间将这辆面包车变成了火海。
　　见到车前子还有些发呆，孙德胜立即过来拉着他向着远处躲去。他们俩刚刚逃到了鬼市入口的时候，着起熊熊大火的面包车发生了爆炸。巨大的火光将周围照耀的如同白昼一般。
　　缓过来这口气之后，孙胖子叫来了骆驼。看着这个惊魂未定的驼背，他指着已经烧成空壳的面包车，对着他说道：“不是我说，现在事情越闹越大了。拖得久了闹到那个‘人’的耳朵里，你的主子也不能收场了。离天亮还有一个小时，你们没多少时间了。”
　　驼背知道孙德胜说的没错，他也有些慌乱了。恶狠狠的瞪了惹祸的车前子之后，驼背转身再次走进了鬼市当中。
　　车前子忘了自己刚刚点了辆车，看着驼背敢瞪自己，当下立即犯了脾气。冲着他的背影说道：“老登儿你瞅啥？是不是看见别人挨大嘴巴，你眼馋了……”
　　“小兄弟，要不是你的底细哥们儿我知道。还以为你是那位陛下的骨血，行了，看我的面子少说一句。不是我说，车子我赔……”孙德胜难得的苦笑了一声，随后拉着车前子坐到了一边。继续说道：“我受累打听一下，兄弟，你喷火驱邪的本事谁教你的？”
　　“这个还用得着教？自己琢磨出来的。”车前子看了孙胖子一眼之后，继续说道：“以前跟着我们家老登儿混饭吃，自打记事的时候起，我就要降妖驱邪养活自己和老登儿。有一次在农村浴室里遇到和刚才差不多的人脸，我才琢磨出来这么一个主意。一口火喷出去，什么妖啊鬼的都没有了。刚才脑袋一热，忘了在车里……”
　　“烧了就烧了，反正不是哥们儿我的车。”孙胖子嘿嘿一笑，随后抬头看了看黑漆漆的天空，继续说道：“闹出来点动静也好，顺便给骆驼的后台一点压力。还有不到一个小时就要天亮了，看他们肯不肯就范了。”
　　两个人正在说话的时候，驼背再次出现在鬼市大门的入口。被工作人员拦住不让他出来，无奈之下的骆驼已经顾不上许多了，冲着孙胖子和车前子这边喊道：“你们可以进来了，孙句长，你们进来说话……”
　　孙胖子点了点头，和车前子一前一后走进了鬼市。知道他们俩大有来头，这里的小贩眼神虽然凶狠，却没人敢来找他们俩的麻烦。
　　骆驼应该是鬼市当中举足轻重的人物，这里的小贩没人敢跟踪他。而孙胖子也担心触怒到幕后黑手，也没有招来民调局的同事帮忙。只和车前子一起，跟着骆驼向着鬼市中心的位置走了回过去……
　　此时的小贩大多数都集中在了东西两个出口，整个鬼市都空空荡荡的，格外显得鬼里鬼气。
　　驼背带着两个人走进了一个木头打造的简易棚里，这里摆放着一些清洁工具。棚子里还住着一个六七十岁的老头子，老人就靠着每天清洁鬼市过活。刚刚车前子在馄饨摊喝馄饨的时候，还和这个老头子打了个照面……
　　再看这个老头子的时候，发现他浑身上下都挂满了冰霜。这人抬头看孙胖子和车前子的时候。两个人这才发觉，这不就是刚才在车窗上发现的那种挂着白霜的人脸。
　　“来九河这一路上，哥们儿想了无数个关于和你想见的场面，可就是没有想到，鬼市的幕后竟然是这里的天天清扫的大爷。”孙胖子微微一笑之后，继续说道：“也对，要是知道一点鬼市底细的，假办成一个来卖旧物太扎眼，这个谁都能想到。还是现在这样好……”
　　“我不比孙句长，不需要那么出名。”老头子冷冷的说了一句之后，从身后的箱子里面拿出来一个用红布包裹着的物品来。随后继续说道：“这是冥府的极乐图，按着这个修炼，孙句长可以再延续来年的寿命。”
　　孙胖子打了个哈哈，说道：“你也知道我是谁了，我们家老丈杆子你应该也知道。想要延年益寿的话我直接找他要就好。犯不着拐弯抹角的来九河，咱们别绕圈子了。哥们儿我也不问你是哪位，把我要的东西拿出来——广元冥鉴……”
　　听到广元冥鉴四个字的时候，老头子的脸色瞬间变了。不过又马上恢复了过来。他摇了摇头之后，继续说道：“这次不知道谁给你们的信息，可是这次孙句长你要无功而返了。广元冥鉴是什么？我听都没有听说过……”
　　这时候，孙胖子叹了口气，随后看了一眼自己的手表，冲着老头子笑了一下之后，继续说道：“还有半个小时天亮，没事，哥们儿我不着急。今天买不到的话，明天再买一次就好。不过不知道你那边怎么样？这一晚上鬼市这边出了这么多的事情，阎君弄不好已经开始查你们了，还有机会等到明天吗？”
　　孙胖子说完之后，冲着老头子笑了一下，随后看着手腕上的手表，继续说道：“还有差不多半个小时天亮。你的时间不多了……”
　　这时候，鬼市当中不知道什么地方传来了一阵鸡叫声。听到鸡叫之后，老头子的额头上密密麻麻的出现了汗珠。犹豫了片刻之后，他转身对着骆驼说道：“你到外面待会，一会再进来。”
　　看着驼背离开之后，老头子对着孙胖子说道：“广元冥鉴是地府的至宝，孙句长你能给我什么？”


第十五章 功亏一篑
　　“那就看你们要什么了。你自己开价……”孙胖子掏出来香烟，分给了车前子一根，自己也点上抽了一口之后，继续说道：“不是我说，既然知道我是孙德胜，那也该知道天底下孙德胜弄不到的东西，不多……”
　　老头子也知道孙德胜的能量有多大，他现在虽然不是民调局的句长，可依旧是民调局的老大。更何况这个胖子背后的靠山，那可是连阎君都不敢得罪的人物。而且那件宝贝在自己手里存放的越久，危险就越大。加上孙德胜这么一闹，如果不尽快将它出手的话，会许会给自己带来塌天的大祸。
　　犹豫再三之后，老头子对着孙德胜说道：“好，那我也就不客气了。石龙血三滴，冥府前辈钟判的生死谏，加上一万两黄金，孙句长，这个价钱真是良心了……”
　　孙胖子点了点头，说道：“这个价钱是不是良心，哥们儿我真不知道。不过这些宝贝我是一件都没有——别着急翻脸，你先听我说，石龙血和生死谏哥们儿压根就没有听说过。至于那一万两黄金，你知道现在金子多少钱一克吗？一万两那就是五十万克，两亿多人民的币。好嘛，哥们儿一个月才挣八千……”
　　听着孙德胜开始胡搅蛮缠，老头子气的开始哆嗦了起来。好不容易克制住弄死这个胖子的想法，他压着怒气说道：“孙句长打得一手好算盘啊，这也没有，那也没有的。你们俗世的黄金都拿不出来，那还要我开什么价？大不了我把广元冥鉴送还回去，不卖了——骆驼，送客……”
　　听到了老头子的召唤，一直守在门口的驼背走了进来。对着孙德胜和车前子说道：“两位，时间不早了，请回吧……”
　　“着什么急？哥们儿我不像你们，有的是时间。”孙胖子不理会驼背，笑呵呵的对着老头子说道：“不是我说你，你们这样是做买卖吗？许哥们我漫天还钱，就许你们就地要价。石龙血和生死谏真没有，回去哥们儿把民调局的大楼卖了，兴许能凑齐一二千的金子。你再想想别的宝贝，比石龙血和生死谏更值钱的。放胆子说，只要民调局有的，哥们儿我绝对不还价……”
　　孙胖子说的也有些道理，兴许民调局真没有那两件宝贝。老头子犹豫了一下，说道：“一百根凤凰翎和玄武壳……”
　　“没有，再换一个。”
　　“……万里江山图的内谏，加上佛陀抄写的法楞经。”
　　“哥们儿都没有听说过，再换一个。”
　　“点苍石胆……”
　　“这什么玩意儿？和牛黄是一样的东西吗？要不你再换一个？”
　　老头子终于忍无可忍了，他气的满脸通红。抄起来手边的水桶，对着孙德胜砸了过去。嘴里骂道：“换你奶奶个攥！滚蛋！孙子你再敢在我面前喘气，我就让你这个混蛋魂飞魄……”
　　他还没有骂完，刚刚扔出去的水桶按着原路线又飞了回来。老头子做梦也想不到孙德胜敢还手，没有防备之下，水桶正好砸在了他的脸上。顿时砸的他鼻血直流……
　　老头子是冥府的一个大人物，他不能暴露自己的身份，这次是借了一个活人的皮囊上来的。本事大大的打了折扣，不过就是这样，也不应该是这个结果啊。他抹了一把鼻血，反应过来之后，才发现扔水桶过来的是孙德胜身边的年轻人。
　　“小畜生你敢动手？”老头子大怒，正要掐法诀将这个年轻人形神诛灭的时候。那个人已经到了自己的面前。他一手攥住了老头子的手指，随后一巴掌扇在了老头子的脸上，骂道：“老畜生你敢还手？谁教你的臭毛病……”
　　老头子什么时候遭过这样的罪？一巴掌打的他顺着嘴角流血。自己的手指被年轻人死死攥住，使尽了全身的力气竟然都挣脱不出来。
　　挨了一个嘴巴之后，老头子反倒清醒了不少。打自己的不是一般人，说不定这是孙胖子背后那个靠山假扮的。不过挨了打，总要说几句狠话。他盯着车前子说道：“有本事你把名字说出来，敢不敢说你是谁？”
　　“我是你爸爸！”说话的时候，车前子一拳打在了老头子的鼻梁上。随后没等他反应过来，又用膝盖顶在了老头子的挡上。老头子再叫已经不是人动静了，他一只手扶着档，身子哆嗦个不停。
　　就是这样，车前子也不算完。一只手揪住了老头子的‘档’，随后大头朝下将他砸在了地上。随着一声闷响，老头子口吐白沫倒在了地上，身子止不住的抽搐了起来。
　　两个人动手在电光火石之间，等到孙德胜和驼背反应过来要拉架的时候。胜负已分，车前子完胜这个六七十岁的老头子。
　　“知道你们惹了多大的祸吗？你们俩等着……”驼背趴在了老头子的身前，带着哭腔抹撒着他的前心后背，嘴里不停地说道：“老人家醒来……老人家醒来……”
　　这时候，棚子外面再次响起来鸡叫的声音，随后外面开始慢慢出现的亮光。棚子里面的老头子好像变了个人一样，张嘴大哭了起来：“疼死我了……我这是在哪啊……疼啊……救命啊，送我上医院……”
　　老头子在说话的时候，语气、语调都变成了另外一个人。驼背见状，急忙背起来他跑到了棚子外面，看样子是要送到医院急救去了。
　　孙德胜也没心思去管老头子了，他一把拉住了车前子，说道：“兄弟，我知道你是为了替哥哥我出气。可是刚才那一下也没打着我啊，你再忍一口气，咱们就得手了……鸡叫之前他们肯定慌乱，不是我说，到时候哥们儿让他倒贴着把广元冥鉴送过来……”
　　“我就受不了这样的老登儿，有没有你，我都要掂他一顿。”车前子冲着老头子刚才所在的位置啐了一口，随后指着自己脸上的伤疤，继续说道：“看见没有？五岁的时候被这样的老登儿大的。他孙子欺负我，我还手了。老登儿就用马扎来了一下，再深一点我这只眼睛就瞎了。从此之后我见到这样的老登儿，见一次掂一次……”
　　“反了他了！兄弟这事不算完啊，回去的，哥哥我给你出气。”孙德胜这次明白车前子怎么突然发飙了，广元冥鉴没到手虽然有点可惜，不过面前这个小道士可比冥鉴金贵多了。这可是高亮留下来的宝贝。
　　“我师父替我报仇了，当天晚上他就点了老登儿家的房子。”车前子回了一句之后，也觉得有些对不住孙德胜，当下他咳嗽了一声，继续说道：“是我耽误你的大事，咱们今晚再过来……”
　　“晚了……”这时候，棚子外面响起来一个熟悉的声音，随后一头白发的杨枭从外面走了进来。看到这一地的狼藉之后，老杨冲着孙德胜苦笑了一声，说道：“早知道这样，我还不如让给欧阳偏左。大圣，这件事你得给我一个交代……”
　　“等一下！我记起来了，你在医院打我来着。让我生不如死的，是你吧……”
　　听到小道士回忆了起来，杨枭二话不说，张嘴一口鲜血喷了出来。鲜血在了面前形成了一道血雾，随后整个人扎进了血雾当中，在车前子的面前，瞬间消失的无影无踪……


第十六章 结拜
　　就这样，原本对孙德胜没有什么难度的事情，就这么莫名其妙的被车前子搞砸了。对着年轻人，孙胖子却连句重话都没有。天亮之后，便安排他们一起乘坐飞机回到了燕京。
　　回来的路上，车前子又被民调局专属的交通工具震惊到了。一架停在停机坪上面的波音777民用客机。小道士心里对着民调局更加好奇起来，这到底是什么单位，竟然还有自己的飞机。
　　不过飞机毕竟是公家的东西，孙德胜前句长还是动用了一下自己的关系，才争取到了飞机的使用权。在五室主任欧阳偏左赶到之前，命令飞机提前起飞。
　　突破车前子想象的还不止这架飞机，起飞之后，空乘人员便送过来一个怪模怪样的电话。孙德胜便一连几个电话打出去。询问起来有关鬼市的事情，里面的驼背和清扫老头子，以及和他们关系交好的人的底细。这些都打听清楚之后，又开始调查有关什么时候放出广元冥鉴的消息。
　　“是……三个月之前鬼市就有人推广元冥鉴了，三个月都没卖出去……嗯，不止是欧阳偏左，连我们郝头哥俩都知道。不是我说，这就有点意思了。当中还走漏了风声？星家坡和玛来西亚也来人问过价钱……后来怎么样了？嗯……嗯、嗯嗯嗯……”
　　孙德胜打完这个电话之后，马上就要拨通另外一个号码。趁着这个档口，车前子开口说道：“不是说飞机上不能打电话吗？我看电视上面都演了，飞机起飞之后，手机都要关机。胖子，怎么就你搞特殊化？”
　　听了车前子的话，孙胖子嘿嘿一笑，举着自己手里的电话说道：“小兄弟，哥哥给你普及一下知识点。这个是飞机载的卫星电话，也不是所有的飞机上都有这……是，可不是我孙胖子吗？打听个事，最近我们家杨枭是不是找过你……”
　　直到飞机快降落的时候，孙胖子终于打完了电话。这才有机会对着车前子说道：“这次九河的事情没完，没有那么简单。不过和咱们没什么关系了，回到民调局之后，哥们儿我先带着你熟悉熟悉环境。不是我说，自打我挂上民调局句长开始，兄弟你是第一个要我亲自带着熟悉环境的……”
　　“谁说要进你们民调局了？”车前子打断了孙德胜的话，他掏出来那颗夜明珠，在孙胖子面前比划了一下之后，继续说道：“胖子你说我卖了这宝贝，能不能抵你那七百多万？之前你坑我的什么欠条、合同，自己没事的时候赶紧撕了。看在九河我耽误你事情的份上，我不和你动手，不过事情可也没完。”
　　孙胖子好像早就猜到了车前子会突然翻脸，他嘿嘿的笑了一下，说道：“这珠子是正经的八分明珠，隋朝时候宫廷里流出来的，上过皓镧谱。别看它不大，比后世出现的夜明珠都要珍贵。不是我说，这是要当传家宝的，卖了就太可惜了……
　　别误会，珠子是你的了，卖也好送人也好都是小兄弟你自己的事情。哥们儿我要说的是珠子以外的事情，你真不想知道自己的身世吗？不想知道自己从哪里来？父母是谁？为什么你是被孔大龙养活大的？你这一身胎带的本事又是怎么回事？”
　　这两句话一出口，车前子愣了一下。别看他在老家的地位高，那也是因为降妖捉怪的本事，以及干架的时候，心狠手辣不要命打出来的。小时候也问过老登儿，自己是从哪里来的？每次老东西都拍着自己的胸脯，说他是自己和邻乡尼姑庵的小尼姑生的。
　　那时候车前子不懂事，自己一个人去尼姑庵找妈妈。见到二三十岁的比丘尼，就扑过去抱大腿，叫人家妈妈。羞的小尼姑满脸通红，最后整个庵堂的尼姑一起动手，将他打了出去。
　　之后因为这件事，车前子被人笑话了好几年。从此之后他再也不提这件事，可是心里一直没放下，自己的父母到底在哪里？为什么当初要把他扔给孔大龙。
　　现在听到孙德胜提到这件事，车前子的心又开始慌乱了起来。他深深的吸了口气，平复了心情之后，对着孙胖子说道：“你知道我的身世？”
　　孙胖子笑了一下，说道：“不知道——等一下动手！兄弟，哥们儿我不知道，不等于没有办法查清楚你的身世。你自己想想，当年我们高老大大老远的跑去看你。然后每年都要给你师父几十万，不是我说，这些年一共给了七百万，他可不是个大方人，没有七千万、七个亿的利，绝对不对放出去七八百万。
　　他一定知道你的身世，可惜好人不长命，高老大走得早。不过他一定留下了什么线索在民调局，毕竟花了那么多钱……总会留下点什么证据，以后从你身上挣回来，也还有个依据。小兄弟，只要你进了民调局，早晚知道自己是怎么回事……”
　　这几句话说动了车前子，孙德胜说的没错，看起来想要知道自己的身世，目前只能依靠民调局了。他是那里的前句长，总会有点办法的。
　　想通了之后，车前子几乎没有犹豫，对着孙德胜说道：“给工资吗？”
　　“还分房……”孙德胜哈哈笑了一阵之后，继续说道：“这就对了，兄弟，你说哥哥我能害你吗？从今往后啊，咱们俩就是亲兄弟了。那什么……谁也给我杀只鸡？今儿哥们儿我得结拜……”
　　看着面前这胖子喜笑颜开的样子，车前子反倒犹豫了起来。对着他说道：“胖子，你不会是坑我吧？”
　　“这叫什么话？叫哥……”孙胖子笑嘻嘻看了车前子一眼，随后继续说道：“兄弟，哥哥我这辈子原本就俩半人不坑，咱老丈杆子一个，我另外一个兄弟沈辣算另外一个。国外还有个姓林的，他只能算半个。从今往后啊，再加上你一个。咱们就当亲哥们出……”
　　说到这里的时候，飞机晃动了一阵子，随后平稳的停靠在了首都机场。看着来不及结拜了，孙胖子只能悻悻作罢。反正时间有的是，再有机会一定要和这个小道士攀个大交情。
　　说起来，孙德胜并不旦旦是因为高亮的关系，才和车前子结交的。他自己也说不清为什么一定要深交这个小道士。这就是心里一种强烈的感觉，想不通的时候，孙胖子一直都是跟着感觉走的。原本他子的运气就好到不像话，跟着感觉走，从来就没有出过错。虽然孙德胜长着个七窍玲珑心，几乎没有他想不明白的事情……
　　下了飞机之后，民调局的车竟然直接开进了停机坪。随后载着他们两个人，直接开出了机场。一个多小时之后，轿车停在了民调局大楼的门口。
　　“走，哥哥带你到处转转，民调局六个调查室。咱们都得走走。”孙德胜笑嘻嘻的带着车前子回到了民调局大楼，正在等电梯的时候，电梯门打开，走下来一个高高瘦瘦的中年人。
　　看得出来，中年人和孙德胜的关系不浅，他直截了当的说道“大圣，听说你去九河了？和你说个正事，不是我说，要不你还是回一室吧。我把主任让给你，我去四室当副主任。别和杨书籍一般见识……”


第十七章 高亮的话
　　到面前这个瘦高个，孙胖子嘿嘿一笑。随后指着身边的车前子说道：“郝头，我来介绍一下啊。这是我亲兄弟车前子……兄弟、这就是我经常跟你提起来的一室主任郝文明，当初你哥哥我和辣子刚进民调局的时候，就是跟着郝头的……”
　　咱们俩刚认识几天？什么时候听说过这个姓郝的？不过听说这是个主任，说不定日后查出来自己的身世，还要这个主任帮忙。当下，车前子点头客气了一句，算是打了个招呼。
　　郝文明没在意这个小道士，点了点头之后，拉过来孙德胜到角落里，随后低声说道：“九河的事情我早就知道了，事情看着就邪性，我和郝正义商量了好久，还是没敢动。结果欧阳偏左忍不住去了，怎么后来又听说你也去了？不是我说，是广元冥鉴吗？”
　　“郝头，你和郝主任没去是对的。不是我说，这次哥们儿我也栽了。”看着周围没有什么人，孙德胜三言两语将凌晨发生的事情对着郝文明说了一遍。最后总结的说了一句：“我已经再查了，这一两天就能又结果。如果真是冲着咱们民调局来的，那讲不了、说不起了，就是下面也要给我——们吴主任一个交代。”
　　孙德胜故意的拉了长音，最后引在了六室主任吴仁荻的身上。
　　见到孙德胜有了计划，郝文明这才放了心。又和车前子客气了一句之后，这才要走的时候，被孙胖子拦住：“郝头留步，正好有件事看看您知不知道。咱们高老大生前有没有和您说过，辽东有个太真道观，观主是个叫孔大龙的老道，他还有个弟子……”
　　“太真道观？孔大龙……”郝文明沉吟了片刻之后，摇了摇头，说道：“老板活着的时候，也不是什么话都和我说。你还不如去问问他的秘书王璐，不是我说，当时老板大小事务，都是璐姐在操办的。”
　　郝文明的话刚刚出口，民调局的大门再次被人从外面推开。随后就见一个三十出头的女人走了进来，几个人对视了一眼之后，孙德胜笑着说道：“这人真是不经念叨，郝头刚才还说想起来民调局的老人，心里一直在惦记璐姐。这边刚刚说完，璐姐你就到了。当初民调局重启的时候，哥们儿我还说请你……”
　　“胖子，你让我清净清净吧。”这个叫做王璐的女人微微一笑，她的目光在孙德胜和郝文明的脸上转了一圈。随后落在了车前子的脸上，说道：“听人事科的人说你签了个新用工合同，是个叫做车前子的道士？这位就是车前子大师傅吧？”
　　“璐姐你来找车前子？没错了，这就是我兄弟车前子。”听到王璐主动说出来这个名字，孙德胜的眼睛眯缝了起来。王璐虽然离开民调局了，可是她毕竟做过多年的句长秘书，想要知道局里进了新人，也不算多么困难的事情。只是自己刚回民调局，王璐便直接跟过来，她是专门为了车前子而来的……
　　“我是来找你的……”没想到王璐直接摇了摇头，随后她从包里面摸出来一个小小的U盘。递给了孙德胜之后，继续说道：“这个是给你的，回去之后找个没人的地方看。看完之后还有什么想不明白的，再给我打电话。”
　　这边刚刚提到了车前子，下一秒就把话题转到了自己身上。孙德胜却不以为意，他笑嘻嘻的接过了U盘，放在口袋里之后，继续对着王璐说道：“听说璐姐你还没有结婚，我们郝头也打着光棍，要不你们俩凑合凑合。不是我说，怎么不是一辈子？一闭眼就过去了。”
　　这句话说的，璐姐和郝文明两个人都红了脸。王璐装模作样的笑骂了一句，随后借口自己还有事情，离开了民调局。
　　看着郝主任要去二室，孙德胜直接将自己的兄弟推给了他，说道：“郝头你去二室？正好了，帮哥们儿个忙，送我兄弟过去露个面。我去找杨书籍打擂台，这哥们儿越来越不像话了。得敲打敲打了……”
　　郝文明倒是好说话，好像十年前接待孙德胜和沈辣那次，带着小道士向着二室的方向走去。孙胖子这才回到了电梯里，随后按动了顶层自己曾经的办公室。
　　孙德胜虽说已经不是句长了，不过还保留这里的钥匙。他不送出来，类似杨书籍这样的也不敢去催他交出办公室钥匙。
　　进了办公室之后，孙德胜将U盘插进电脑里。这才发现U盘里面竟然只有一个小小的视频，点开之后，久违了的高亮出现在了屏幕里。他坐在自己的办公桌前，桌子上摆放着一个小小的乌龟壳……
　　“胖子，你能看到这一段视频，说明车前子已经到了民调局。这个人可是宝贝疙瘩……”视频里面的高亮点着了根香烟，抽了一口之后，继续说道：“我和王璐交代过，让她想办法特别留意整个人。只要车前子出现在民调局里，她就要把这一段视频交给你。
　　现在说一件重要的事情，胖子，不管你用什么办法，都要留住之车前子在民调局里。这个人干系民调局的存亡，你鬼点子多，总会有办法的。还有件重要的事情，记住了，你不要刻意去寻找他的身世，等到时机成熟的时候，自然就会知道。知道的早了，反而会有麻烦。
　　这孩子也不容易，进了民调局之后，你也别让人为难他。顺便找个心里医生看看他，我还是有点担心的，这些年我虽然不在车前子的身边，不过他身边发生的事情，我还是了如指掌的。这孩子的本事太大，不过接触这个圈子太早了。妖魔鬼怪、魑魅魍魉的世界，不是他那个年纪应该接触的。车前子心里应该出了什么问题，我不方便露面，只能让以后的你想办法了……”
　　说到这里的时候，高亮还有话要说，视频当中突然传来了敲门声。无奈之下的高句长只能关闭了视频，画面终止在这里。
　　想不到去世多年的高老大，还留给了自己这样的视频。想起来自己刚进民调局，便被高亮委以重任，孙胖子的心里便一阵的唏嘘。
　　这时候，办公室外面响起来敲门的声音。还在恍惚的孙德胜明白过来这不是视频当中的窍门声之后，这才过来叫了一句：“谁在瞎窍门？杨书籍的办公室不在这里……”
　　门外响起来二室调查员贾云轩的声音：“大圣，你快出来看看吧，你兄弟在二室和熊主任、西门主任，还有莫主任打起来了。一地的血啊……”
　　“反了！连哥们儿我的人都敢打……”听到车前子和熊玩意儿他们仨动了手，孙胖子急忙冲出了办公室。随后他冲着贾云轩说道：“你就别跟着了，去六室，吴主任、沈辣和杨枭谁都行，带着去二室拉架去！”
　　孙胖子急急忙忙的赶到第二调查室的门口，此时，门口已经躺了一地的调查员。这些人都被打得骨断筋折，在躺在地上哼哼。
　　等到孙胖子冲进来的时候，见到车前子一手一个掐着老莫和西门链的脖子。脚下踩着一动不动的熊玩意儿，除了车前子之外，其他人浑身上下都是鲜血。
　　郝文明倒是没什么事情，他一把拉住了车前子，不停地劝道：“别冲动，消消气……我都看见了，你没错……会处置他们几个的……”


第十八章 传说的开始
　　郝文明上了几岁年纪，已经没有了当初的棱角。倒退十年的话，他已经抽出来甩棍加入战团了。现在郝主任拼命的拉住了车前子，用身体护住了其他人，嘴里不同的劝说让这小道士松手。
　　孙胖子也被吓了一跳，当下他一边向着车前子走去，一边说道：“谁惹我兄弟了？看看把人都欺负成什么样子了……手指甲都被你们弄劈了……”孙胖子上下打量了车前子一番，好不容易才发现了手指甲上的伤势。
　　看到孙德胜到来，车前子脸上的表情才算缓和了一点。不过就是这样，他也没有撒开手上的两个人。只是看了孙胖子一眼，说道：“不用瞎客气了，我先动的手。这个瞎了眼的骂我是爹不养、娘不教的狗杂种，他敢骂我，我就敢揍他……”
　　这边郝文明也在解释刚才这边发生的事情，就在孙胖子在句长办公室里观看高亮视频的时候。郝主任带着车前子到了二室，要给熊玩意儿他们介绍一下。
　　之前车前子第一次进民调局的时候，和熊万毅见过一面。熊主任（副）以为他是走了孙德胜的关系进来的，虽然是一室郝主任亲自带来，也没有给好脸色。话里话外的带出来车前子和孙德胜穿一条裤子，走后门进的民调局。
　　车前子更不是省油的灯，直接开口怼了回去。还是看在孙德胜和郝文明的面子上，回嘴没带着熊主人的爹妈。
　　在二室熊万毅虽然只是副主任，可也是说惯了上句的。听到车前子敢还嘴，当下勃然大怒，指着小道士的鼻子骂道：“你个爹不养、娘不教的狗杂种，敢到二室的地盘找麻烦。别以为走了孙胖子的门子……”他的话还没有说完，眼前突然一花，小道士已经到了他的面前。
　　车前子干架就靠着心狠手辣、敢招呼，加上他的性格有些叛逆，在老家曾经同时惹过当地的一霸，还掏了山上的狐仙窝。那段日子他经常是白天揍人、晚上揍狐狸的，个把月的时候，愣是把人和狐狸都揍服了。
　　没等熊万毅反应过来，车前子伸出手指插向他的眼睛，同时一脚踹在了他的裤裆里。熊主任两边都没防备，眼睛被封住之后，裆部的一股剧痛让他好像大虾米一样，弓着身子倒在了地上。就在还不算完，车前子抄起来身边的椅子，对着熊玩意猛砸了下去，一下子就把熊主任开了瓢。
　　自家主任被揍，老莫、西门链和其他的调查员不干了，一起冲了过来。车前子已经做好了准备，放倒了熊万毅之后，他便将身后靠在了墙上，随后用身边能抓到的一切做武器，和这些人干了起来。
　　别看二室的调查员对妖魔鬼怪有一套，可是对人干架的经验远不如车前子。虽然气势不小，不过这些人心里都担心背上人命官司，不自居的下手时候留了余地。车前子正好相反，他干架就是奔着拼命去的。只要是动手就是弄死对方的架势，出手必然见血，最后竟然一个人横扫了二室的调查员。
　　“大圣，你得公道啊……”趁着车前子和孙德胜说话的时候，西门链挣脱出来。咳嗽了几声之后，对着孙胖子继续说道：“你看看把我们二室的人打成什么样子了？”
　　“大官人你还有意思说这个？你们这么多人都被我兄弟打趴下了，要我是你的话，得找根针把嘴缝起来。不是我说，外面人知道得杀人灭口……”
　　孙胖子说话的时候，伸手打在了车前子掐着老莫脖子的那只手，对着小道士说道：“兄弟，你这就算在民调局立腕，扬名天下了……先把手送来，小心老莫真死在你手里，他们家亲戚再赖上你……放心，在民调局里有天大的事情，哥哥我都给你平了……郝头，赶紧的，带我兄弟去医务室。手指甲这么大的伤势，那得好好包扎一下啊。和他们说，用最好的药……”
　　有了孙德胜这几句话，车前子这才算松了手。趁着二室红了眼的调查员没有冲上来，郝文明急忙拉着小道士离开了这里。
　　两个人离开之后，西门链不依不饶的对着孙德胜说道：“孙大圣，你这是拉偏手啊。就算真是你亲弟弟，就能在我们而是胡来了？这事不算完啊，让你弟弟小心一点……”
　　“大官人你怎么不知道好歹？看不出来哥们儿我这是在向着你们吗？”孙胖子冲着二室众人叹了口气，随后一脸恨铁不成钢的样子，继续说道：“不是我说你们，之前局里出了那么大的事情你们都不知道？车前子姓车，哥们儿我姓孙，为了你们，哥们儿我都算入赘他们老车家了……”
　　看着众人还是一头雾水，孙胖子继续说道：“三个月之前，咱们伟大的吴主任揍了个人。吴主任动手寸草不生，绝对不可能有活口。你们猜这么着？结果那哥们儿就在医院躺了三个月。你们说说看，连吴主任都打不死的人，弄死你们还不是跟玩一样吗？”
　　之前二室一直在忙一起离奇的事件，基本上都不在民调局。虽然隐隐约约听到了那么一耳朵，可是前因后果都没听明白，更不知道被吴仁荻揍的那人是谁。经过孙胖子这么一解释，众人这才知道刚才横扫二室的年轻人，就是那个没被吴主任打死的人。
　　看到自己的话起了效果，孙胖子继续说道：“这还不算，后来杨枭和车前子也翻了脸。你们猜怎么样？六室老杨差一点被他打死，当时哥们儿我就在当场，看看清清楚楚，真是就差了那么一点点。能打死杨枭的人，你们加一起都惹不起吧？”
　　这两句话说完，二室的人都沉默了起来。这时，有人将满脸血的熊万毅搀扶了起来。熊主任捂着裤裆，夹着腿对孙德胜说道：“孙胖子，你的意思我们就白挨打了？这件事就这么完了？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着熊主任说道：“哪能就这么完了？明儿你们买点水果给我兄弟送去，我在好好劝劝……杨书籍把我们俩都指派到你们二室了，以后大家伙一口锅里搅马勺，这抬头不见低头见——吴主任您说是吧？”
　　孙德胜说到一半的时候，一向少露面的吴仁荻带着沈辣在二室门前路过。从二室老主任邱不老那会开始，吴主任就与二室不和，这还是第一次在二室门口见到他老人家。
　　孙德胜急忙叫住了吴主任，转移了二室众人的目光注意力。见到众人鼻青脸肿的样子，吴仁荻嘲笑白痴一样的语气，脸对着沈辣，却对着众人说道：“知道火葬场怎么走吗？告诉他们，排好队自己进炉子里……”
　　说话的时候，从头白到脚的吴主任已经走远，沈辣走了进来，看了一眼众人之后，对着孙大圣说道：“刚才看见郝头了，听说二室被人挑了……吴主任原本要出去的，他专门过来看看，说替你们高兴一下……”
　　“哥们儿我没说错吧？吴主任都默认了。”孙胖子哈哈笑了一下，随后拍了拍熊万毅的肩膀，说道：“记住了，不能让外人知道你们这么丢人的事情，不是我说，这个得灭口……”
　　说罢，他带着沈辣一起离开了二室，留下来熊万毅众人面面相觑……


第十九章 老北京海鲜城
　　刚刚出了二室的大门，沈辣便接到了一个电话。说是他的什么亲戚来了北京，要去接待一下。当下孙胖子和沈辣分开，孙德胜先找了个没人的地方，拨打了一个电话。低声细语的说了几句之后，这才溜溜达达的向着一室的方向走去。
　　“兄弟，再有这样的事情，别着急动手。和我说，哥哥我替你做主。”到了调查一室之后，果然在这里找到了车前子和郝主任。凑过去，掏出香烟每人分了一根之后，他继续对着小道士说道：“不是我说，整人的办法千千万，可兄弟你选了最笨的法子。是、是痛快了，可你不想想二室的人能放过你吗？以后在外面处理事件的时候，他们当中有人在背后给你一下子……”
　　“不至于、不至于……”郝文明打断了孙德胜的话，他摆了摆手，继续说道：“西门链他们有气是一定的，不过大家伙都是一口锅里搅马勺，不会干出来那件事的。不是我说，当年我和邱不老、王子恒他们也是明争暗斗的，也没见谁在背后给我使绊子。”
　　孙德胜嘿嘿笑了一声，说道：“郝头，那时候你也是主任，还有高老大保着你，自然没人敢动。可是我兄弟现在连最基本的调查员都不是，哥们儿我也不是句长了，他们说动也就动了。是，大官人、老莫和熊玩意儿他们哥仨是不好意思动手。可谁知道他们手下那群崽子有没有不开眼的？”
　　“行了，不用说了，我知道这次动手是冲动了。”车前子再混不吝，也知道面前这俩人是为了自己好。想起来后面的屁股还得孙德胜去擦，当下他难得的说了小话。不过随后这个小道士又把话锋转了过来：“不过话说回来，你和二室那群兔崽子们说明白。再有人敢找我的麻烦，老子我继续揍他们。揍到他们不敢再找我的麻烦为止……”
　　“行吧，这个哥哥我真劝不住你。”孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，随后继续说道：“忍不住就揍吧，不过不能出人命。兄弟，你要是真弄死一个半个的，就是哥哥我也救不了你。”
　　车前子马上把皮球又踢了回去，说道：“尽量吧，这话你记得和二室的兔崽子们说，别招惹到他们出人命的地步。”
　　把这二青子招进民调局，哥们儿我怎么有点后悔了……孙德胜心里苦笑了一声，郝文明过来岔开了话题：“对了，大圣你再说说九河那边的事情。怎么我听着好像还没完？”
　　“可不是没完嘛……”孙胖子笑了一下，随后继续说道：“郝头，我打听个事儿，广元冥鉴到底是个什么宝贝？”
　　“广元冥鉴……杨枭没和你说？”郝文明有些意外的看了孙德胜一眼，确定这个胖子是真不知道之后，这才继续说道：“还以为杨枭什么都和你们说了，传说广元冥鉴是广元冥君著写的一本典籍，据说是本纵神弄鬼的顶级术法。就是你去镁国办事的那会，冥府丢了这本典籍，派了无数阴司鬼差到上面寻找。听说一直没有找到，也是那个时候，才知道世上竟然还有这样的典籍。
　　之前九河鬼市冒出来广元冥鉴，我和郝正义一早就知道了。我们俩还商量了一下，要不要去九河看看。不过他说的对，这玩意儿烫手的很。我们和杨枭不同，又不会纵神弄鬼的术法。这才没去凑这个热闹。
　　想不到欧阳偏左也听说了，老欧阳虽然也不会纵神弄鬼的本事，可是架不住他想要研究研究，我没劝住，他带着人去了九河。还以为你们能一起回来……”
　　“哥们儿我去美国的时候，冒出来的广元冥鉴……”孙胖子眯缝起来了眼睛，笑了一下之后，再次对着郝文明说道：“那你们没问问吴主任？兴许那什么广元冥鉴他老人家用得上。”
　　“问了，郝正义去问的。不过你才吴仁荻怎么说的？”想起来当时的场景，郝文明苦笑了一声，随后继续说道：“他说那个是个屁。是，天底下什么天材地宝、珍贵典籍的在他吴主任眼里都是个屁……”
　　听到话题引到了吴仁荻的身上，车前子忍不住说道：“你们整天吴主任、吴主任的，那个白头发的小白脸什么来头？怎么感觉你们民调局的人对他都是很怵头？”
　　听小道士提到了吴仁荻，孙德胜和郝文明二人对视了一眼。这个人的身份似乎很复杂，两个人都不知道该从何说起。还是孙胖子笑了一下，说道：“这个说起来话就长了，不是一天两天能说清楚的。反正以后咱们哥俩的日子长着呢，以后慢慢的和你说。对了，你说起来这个，哥们儿我曾经还真想过，把这些年来听说吴主任的事情写本书，郝头你说叫做吴仁荻大战满天神佛好不好？”
　　“你自己去问吴仁荻吧，别说和我商量过，我还没有活够。”郝文明说话的时候，已经从座位上站了起来。背着手向着门外走去，边走边说道：“我去四室转转，看看那个郝主任去。大圣，快到点下班了，你们俩走的时候帮我把门带上……”
　　“郝头真是老了……”看着郝文明的背影，孙德胜轻轻的叹了口气，随后又自言自语地说道：“也是，十年了……哥们儿都老婆孩子热炕头了，这时间真是不抗过……兄弟，收拾一下，一会哥哥带着你吃好吃的去。”
　　按着孙德胜的打算，原本现在是要带着车前子办入职手续的。不过经过刚才这么一闹，杨书籍怕引火烧身，百分之百已经溜了。那就只能先带着这个小道士，办点其他的事情了。
　　当下，孙德胜亲自驾车，带着车前子离开了民调局。跑了大半个北京城之后，轿车在一家有些冷清的酒楼前停下。看了一眼招牌之后，孙胖子笑嘻嘻的对着车前子说道：“老北京海鲜城，没错了，兄弟，今晚上你敞开了吃，都是哥哥的。带你尝尝正宗的老北京生猛海鲜……”
　　老北京海鲜，这那个缺德老板起的名字？就是车前子这个之前从来没出过远门的东北孩子，也知道这里指定吃不到什么正宗东西。不过反正这顿饭有人请，只要能吃饱，正宗不正宗的倒是无所谓。
　　“郝先生定的包房……”孙德胜报出来订餐信息之后，服务人员带着他们到了二楼尽头的一间包房当中。孙胖子好像回到了自己家开的餐厅一样，直接开始点餐：“一共三个人，那个人马上就到，我先把菜点上……老北京清蒸石斑鱼，圆明园龙虾刺身，乾隆爷最爱的象拔蚌……”
　　最后孙胖子点了二三十道菜才停了手，车前子没有阻止他的意思。小道士在老家的时候，别人请他办事吃席，基本上也是这么多的菜肴。一大桌子菜也就是他和孔大龙两个人吃。不过他还是有些好奇第三个客人是谁？听孙德胜说是郝先生定的包间，难道第三个人是郝文明？
　　就在车前子打算问问第三个客人是谁的时候，包间大门打开，一个高瘦的男人走了进来。见到包间里面除了孙德胜之外还有个陌生人，他没有准备的愣了一下。
　　这时候，孙胖子笑嘻嘻的起来，说道：“这不是外人，是我的亲兄弟。好久不见了，鸦……”


第二十章 饵
　　“鸦什么鸦？孙胖子你再大点声，把周围的阴司鬼差都招来。”这个叫做鸦的男人，有些心虚的捂住了孙德胜的嘴巴。看了一眼车前子之后，继续说道：“还亲兄弟，就算真有兄弟，也被你克死在你妈的肚子里了……”
　　看着鸦小心翼翼的样子，孙德胜笑着说道：“我兄弟的事情以后在你和详细说，不是我说，你就把他当成哥们儿我。”
　　“两个孙德胜？那谁受得了？别逗了你……”鸦打了个哈哈之后，压低了声音对着孙德胜继续说道：“不是说他也来吗？孙德胜，那个人哪去了？你不会是用他的名字，把我旷出来的吧？”
　　“真不是，郝主任晚上临时有点事情，来不了，请我代表了。他好着呢，今天我们聊天的时候还聊到你了。”孙德胜抄起来茶壶，给鸦斟满一杯茶水之后，继续说道：“他还说你之前不会说话，会在下面被欺负。哪能想到哥们儿你现在就像变了个人似的，一开头话匣子就止不住。不是我说，上次在无边……”
　　“别说那四个字……”刚刚听到孙德胜说出来无边两个字，鸦就变得紧张了起来。他也顾不上那个姓郝的男人了，直接打算了孙胖子的话，深深的吸了口气之后，继续说道：“那次你们走了之后，我就被流放了。那里没有时间、空间概念，在白茫茫的世界里，一个人都没有……我走了都不知道多少年，身边一个人都没有。怕发疯只能自己和自己说话，后来和自己说相声，给自己捧哏……”
　　看起来鸦和孙德胜还一起经历过其他的事情，只是那次经历对鸦来说并不愉快。孙胖子听了之后叹了口气，随后继续说道：“难为你了，早知道这样，哥们儿我就请吴主任下去捞你了。不过话说回来，你怎么从无——那里出来的？”
　　“下面好像出了什么事情，大批的往上调阴司。最后阴司不够用了，就把我这样的阴司从流放地召回了。”鸦说到这里的时候，正赶上服务员上菜。他闭上了嘴巴，一直等到酒菜上齐之后，这才再次说道：“不过我现在不受待见，机密的事情也没人告诉我。”
　　“不说这个了，先干一个……哥们儿你尝尝这个老北京佛跳墙里面的酸菜、冻豆腐，不正宗归不正宗，味道正经没得说。”孙胖子一边给鸦布菜，一边继续说道：“那你在下面就没听到有关九河的事情？”
　　“九河？九河鬼市？”鸦立即反应了过来，他深深的吸了口气之后，继续说道：“倒是听过几耳朵，不过提到九河鬼市的阴司，见到我之后便不再说这个。好像是有意的在隐瞒我……孙大圣，看在那个人的份上，九河的事情你不要插手。”
　　“不插手，不插手……”孙大圣笑嘻嘻的点了点头，亲自给鸦倒了一杯茅台之后，继续说多袄：“再说说广元冥鉴，这个宝贝当年是怎么失踪的？”
　　“什么广元冥鉴？新出世的宝贝？怎么还失踪了？”鸦皱起了眉头，将杯中酒一饮而尽之后，继续说道：“孙德胜，这不是你耍的什么花招吧？这要是不成功的话，可千万不要连累到那个人……”
　　“放心，就算哥们儿我这次真搞砸了，也是自己一个人承担。”孙胖子似乎是明白了什么，他笑嘻嘻的应付了鸦几句。随后悄无声息的掏出来的手机，藏在桌子下面发了一条信息出去。
　　鸦吃了一口菜，又喝了一杯酒之后，站起来告辞说道：“行了，多谢你的款待了。什么时候孙德胜你好日子到了，在下面我请你……我不能在上面停留太长时间，和那个人说一下，我在下面很好，他不用担心……”
　　说完之后，他紧紧裹了裹自己身上的衣服，随后低头从包间里面走了出去。孙胖子也不相送，和车前子目送着鸦离开了包间。
　　看着鸦走后，车前子开口对着孙德胜说道：“这个鸦也是个有故事的？他说的那个人是谁？不会是郝文明主任吧？”
　　“这个也是以后再和你详说，九河鬼市的事情还没完，咱们先办正事。你嫂子收了哥哥我的卡，得先找个人来买单……”孙德胜说完之后，也不避讳车前子，掏出来手机拨打了一个号码。对方接通了电话之后，孙胖子笑着说道：“老黄，好久不见了。哥们儿刚从镁国回来。想着找以前的老兄弟聚聚，来老北京海鲜城啊。我做东，咱们吃点正宗的老北京海鲜……怎么？你不在国内？那张之言和大棋棋呢？和你在一起啊……”
　　车前子看出来，孙胖子这是在找人过来结账。干架的事情他干的多了，可是等着叫人来结账还是第一次。就在车前子犹豫自己是不是先从窗户跳下去的时候，包房大门再次打开，白头发的杨枭从门外走了进来。
　　见到车前子之后，他急忙解释道：“不要动手，医院的事情是个误会。再说如果不是我的话，你还得在病床上躺半年……孙大圣你帮我拉住他，现在不是那天晚上了，真动手的话你知道谁吃亏……”
　　杨枭说话的时候，孙德胜已经用自己的身体，挡在了车前子面前，说道：“兄弟，你别着急动手。是不是想不起来他弄伤你之后的事情了？不是我说，现在的你真不是老杨的对手。让他先说，那句话说的不好，咱们哥俩一起上……”
　　当初让杨枭躺在医院ICU病房里的是车前子身体里的神，如果只是对上车前子的话，那绝对不是杨枭的对手。不过那次对老杨的冲击太大，杨枭还是不敢轻易的对着这个小道士。
　　和孙大圣说的一样，车前子的确记不清杨枭让自己生不如死之后的事情了，好像之后又发生了什么不得了的事情。他虽然干架不要命，却不傻。见识过老杨一猛子扎进血雾里消失的本事，真动手的话，自己或许真不是对手。当下勉强忍下了这口气……
　　看到车前子被孙大圣压了下去，杨枭这才松了口气，站在桌子对面，对着孙德胜说道：“听说你还在调查九河的事情？出货的是回去了，广元冥鉴也没有露出来。大圣你有办法把它调出来？”
　　“老杨，你想的简单了。”孙德胜冲着杨枭笑了一下，随后指着满桌的菜肴说道：“看到这桌子菜了吗？写的是老北京海鲜，可是哪有一道菜能和老北京沾上边？这和九河的事情一样，民调局的几个主任都听说了九河推广元冥鉴。可是真能这件事真能和广元冥鉴沾边吗？”
　　杨枭沉默了片刻，品了品孙德胜的话，再次说道：“什么意思，你直接说……”说话的时候，老杨掏出来自己的钱包，扔在了孙德胜的面前，继续说道：“我听到你找黄燃了，他就算能到，也是个把月之后的事情。我替他买单，你直接说吧……”
　　孙胖子笑了一下，说道：“其实吧，老杨你是个聪明人，八成也猜到了。压根就没有什么广元冥鉴，那就是个饵，用来钓大鱼的香饵……”


第二十一章 真真假假
　　看着杨枭脸上并没有多余的反应，孙胖子嘿嘿一笑，继续说道：“或许还有什么哥们儿我都不知道的事情？老杨，不是哥们儿我说你，买单和交朋友一样，得诚心诚意啊。你看看哥们儿我，从来不坑朋友，有什么就说什么，不藏私……”
　　说到这里的时候，孙胖子笑嘻嘻的拿过桌子上的钱包，将里面的现金都掏出来之后，又将空钱包仍还给了白发男人，说道：“老杨你出门才带着两千多的现金？不是说你老婆才上小学吗？怎么现在就管你的钱了……”
　　杨枭有些无奈的从钱包里取出银行卡，扔给了孙德胜之后，说道：“密码是484848，够买一年的单了……大圣，聊聊？”
　　说最后四个字的时候，杨枭有意无意的看了车前子一眼。示意孙德胜将这小道士支开，或者他们俩另外找个没人的地方，说点不能被外人知道的秘密。
　　没有想到孙德胜将银行卡收好之后，笑呵呵地说道：“聊聊就聊聊，哥们儿我没有背人的东西。再说了这是我亲兄弟，有话就直接说。哥们儿就是这样的人，上对得起天，下对得起地。中间对得起兄弟……”
　　“你这话说的……”看到孙德胜不打算瞒着车前子，杨枭也没有强求。他拉着椅子凑在了孙胖子的身边，继续说道：“你是聪明人，我也不瞒你们了。广元冥鉴不是假的，不过至于什么广元冥君攥写，那是下面的人编出来的。他们想要钓我这条大鱼，不用点真家伙，我会上钩吗？”
　　杨枭说话的时候，旁边的两个人反应各异。孙德胜眯缝着眼睛，就在等着老杨亲口说出来广元冥鉴的事情。一旁的车前子则瞪大了眼睛，他不明白孙胖子是怎么知道广元冥鉴是假的，为什么白发男人说它是真的时候，这个胖子一点反应都没有。反而好像是孙德胜设的套，让杨枭自己说出来九河鬼市的事情。
　　看着孙德胜没有打断自己的话，杨枭继续说道：“有关广元冥鉴是谁攥写的，到现在谁也谁不清楚。不过里面记载的功法，我修炼之后，术法可以增长几倍或者十几倍……当年我跟着一位很有些来历的前辈，这个都是他和我说的。可惜那位前辈的下场不好……”
　　“你那位前辈住顶楼的吧？”孙德胜突然打断了杨枭的话，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“不要那么看我，大家一口锅里吃饭。哥们儿知道一点你的事情，也不奇怪嘛……这个可真不是我故意查你的，都是在高老大留下来的资料里看到的。”
　　听到孙德胜说那位前辈住顶楼的时候，杨枭的脸色有点不好看。不过他很快恢复了正常，继续说道：“你说的对，广元明鉴就是钓我的鱼饵。为了不让我怀疑，下面的人在民调局几位主任那边传开了九河鬼市出现广元明鉴的事情。为了让事情看着逼真，还走了郝正义在星家坡和玛来西亚的关系，就是为了让我间接从他们嘴里知道这个消息，可惜办事的阴司小看了我，还是漏出来了破绽。”
　　说到这里的时候，杨枭顿了一下，看了一眼孙德胜，见他还是没有说话的意思，这才继续说道：“我通过关系找了白手套，让港湾区的马啸林去办。结果一开价，对方开出来的条件都是我手里收藏的天材地宝。这个在圈子里不是什么秘密，细品品就知道是冲着我来的。后来几次试探之后，对方也反应过来我已经看穿了破绽。不过他们知道广元明鉴对我太重要了，我一定不会放弃。就这样，还在九河鬼市钓着，只要我一个沉不住气，就算上钩了……”
　　这时候，一直笑眯眯听讲的孙德胜终于开口了，说道：“然后你就想到哥们儿我了，让我出面去抢这个宝贝。不是我说，老杨，哥们我好久没被人拿着当枪使了。这可不是一顿饭一个人情就能了的。”
　　听到孙德胜说到了重点，杨枭苦笑了一声，说道：“你开条件，大圣，我不还价……”
　　“你让我开条件……”孙德胜笑了一下，随后他继续说道：“大家都是哥们儿，什么条件不条件的？不是我说你，这个以后再说，老杨你记得刚才说的话就行。就这样吧，哥们儿我原谅你了，以后不许这样了啊……兄弟，咱们走吧，你跟着哥哥我回家，也见见你嫂子和你侄女……”
　　“大圣，这样可不行……”杨枭一连无奈的拦住了孙德胜，随后他继续说道：“广元明鉴还在九河鬼市，你不能让我能看见，拿不到吧？我的本事涨了，收益的还是你的民调局，对吧？”
　　“老杨你这话说的，见外了啊……”孙德胜又坐回到了座位上，随后笑嘻嘻的看着杨枭，继续说道：“那就要有个说法了，有民调局一天，你都不可以离开。不管有没有吴主任，也不管你老婆又转世几次，你都要在民调局待着。只要你答应了，回去之后再立个血誓就行了……”
　　听到孙德胜要彻底的绑定自己，杨枭皱了皱眉头，说道：“大圣……”
　　“老杨，你说过不还价的……”孙德胜笑嘻嘻的打断了杨枭的话，随后他继续说道：“我只说你留在民调局，又没说你不可以接私活。和现在一样啊，就是日子长了点。你忍忍……说不定再过个三五百年的，民调局都没有了……”
　　想到广元明鉴对自己的重要性，杨枭一咬牙，说道：“只要你能拿到那件典籍，我就和你立血誓。”
　　“早这么说不就好了？”孙胖子笑着又给杨枭到了杯酒，随后转头对着车前子说道：“兄弟，咱们哥俩和老杨喝一杯。哥哥我给你们化解化解，他是让你死去活来的，可是老杨比你也强不了多少啊。你是忘了，你还把他揍的差一点过去……”
　　孙德胜端起了酒杯，车前子却没有这个意思。小道士一脸鄙夷的看着杨枭，冲着地上啐了一口，说道：“让我和这个不要脸的喝酒？呸……等他过头七的吧！娶个小学生当老婆？呸！牙碜……”
　　刚才听他们俩说话，几次提到了杨枭还在上学的老婆，这个让车前子对白发男人的人品，很是不以为然。
　　听了车前子的话，孙胖子哈哈大笑了起来。拍着车前子的肩膀说道：“不是你想的那么回事，老杨真敢那么干的话，吴仁荻早就拿他去换广元明鉴了。这事以后再和你说。”
　　看着杨枭的白脸有点泛红，孙德胜再次笑了一下，说道：“老杨，哥们儿还有点事情不大明白，你是怎么得罪下面了？不是我说，你也是总神弄鬼的高手，不是最忌惮那些阴司鬼差吗？”
　　听了孙德胜的话，杨枭自己端起来酒杯，一饮而后说道：“你说的对，我们总神弄鬼的看见阴司鬼差，就好像耗子见了猫一样。可是耗子急了也有咬猫的时候，下面有人篡改了我老婆这一世的阳寿。原本寿元七十多的，结果改到了去年……我已经送走十一位来接引的阴司鬼差了……”


第二十二章 始末由来
　　听到杨枭说到送走了十一位阴司鬼差的时候，孙德胜的脸上终于露出来吃惊的表情。他忍不住说道：“老杨你胆子练出来了？连阴司鬼差都敢送了？差一个就凑够一打了……不是我说，这可不像是你的风格……”
　　“我说了，耗子急了也会咬猫……”杨枭阴沉着脸，自斟自饮了一杯酒之后，继续说道：“当然了，我也不会做的那么明显。能借力的时候就借力，十一个阴司鬼差真正被我送走的也没几个。”
　　“借力……”孙德胜明白过来了什么，他冲着杨枭古怪的笑了一下。随后继续说道：“哥们儿算算啊……民调局里你能借到的力不多，也就是那几个和你关系不错的调查员。还有大杨和——吴主任……”
　　“是，吴主任帮了我一点小忙，大部分的阴司鬼差都是被他送走的。”说到这里的时候，杨枭苦笑了一声，随后继续说道：“原本我是请吴主任来做和事佬的，指望着看在他老人家的面子上，那些阴司鬼差可以法外施恩。没有想到啊……”
　　说到这里的时候，杨枭想起来当时的场景，忍不住一把抄起来酒瓶子，嘴对嘴将一整瓶白酒干了。这才继续说道：“当时我也是昏了头，忘了吴主任压根就不是讲道理的人。第一个接引的鬼差是个愣头青的新人，就说了一狠句，有种你送我走？然后就被吴主任送走了……
　　吴主任也算是有始有终，一连三天都陪着我守着，三天又送走了七名阴司鬼差。我在一边打下手也送走了两三个，事情因为我老婆，下面都不用查也知道谁干的……”
　　这时候，孙胖子也跟着苦笑了一声，说道：“老杨，十一名阴司鬼差都因为你走了……不是我说？阎君不要面子吗？哥们儿我是阎君的话，一早就过来和你拼命了。难为他还能咽下这口气，没亲自动手，设个局害你。”
　　有点喝多了的杨枭，脸色涨红的对着孙德胜说道：“我也是担心这个，才想着赶紧提升术法的。大圣，广元明鉴对我来说太重要了。哪怕只有一成的把握，也要试试看。只要那典籍能到我手里，起码不用再麻烦吴主任了。”
　　这时候，一直在瞧热闹的车前子突然开了口：“不麻烦姓吴的，就把姓孙的拉下手？姓杨的你打得一手好算盘啊。是不是你一早就算计好了？呸！孙子……”
　　被车前子这么一搅合，杨枭的脸色又有些发白，自己的心思竟然被说破了。而他身边的孙德胜，则是用一种古怪的眼神盯着小道士。这年轻人说的，正是自己心里想的。之前一直以为他就是个只会干架的愣头青，想不到他竟然会动脑子……
　　不过孙胖子也有他自己的打算，看着事情似乎闹的挺大，如果调停的好，也是可以和下面挂上勾的。到时候就看自己这么纵横捭阖了……
　　当下，孙德胜嘿嘿一笑，夹起来一筷子鱼肉吃了下去。随后笑眯眯的对着车前子说道：“不能……哥们儿我了解老杨，他不是那样的人。不是我说，以后哥哥我和你说说老杨的故事。在他心里老婆比天大，为了自己的老婆，他能弄死全天下的人……老杨，你不用这样，哥们儿这是在夸你，是好话……”
　　孙胖子说话的时候，杨枭的脸色有些阴沉。随后他很快便恢复了正常，叹了口气，说道：“大圣，不管你说的是不是好话。我都不后悔做过的事情，如果有机会重来一次的话，我还会那么做，为了救她——会不择手段……”
　　看着车前子满脸的不屑，孙胖子急忙岔开了话题，说道：“这个等着你老婆长大成人之后，你们俩洞房的时候再说。聊聊九河的事情吧，老杨，你怎么知道那个广元明鉴还在鬼市里？”
　　“欧阳偏左说的……”说话的时候，杨枭从上衣口袋里摸出来一张照片，放在了孙胖子的面前。里面是欧阳偏左举着放大镜，正趴在一张打开的卷轴上，仔仔细细查看上面的内容。老杨指着照片，继续说道：“这是欧阳偏左手下的调查员发给我的，照片是早上你们走了之后，有人把这个送到了欧阳偏左的酒店里。欧阳偏左已经证实是真的……”
　　“我就说那个老东西这么那么好说话，他预定的飞机，说给我就给我了……”孙胖子冲着照片里的欧阳偏左笑了一下，随后继续说道：“敢情哥们儿我这次被这只老雁打了眼……老杨，五室的调查员给你拍照片，你这功夫下的不浅啊……”
　　“我总要留几手的，不过这个不是重点……”杨枭指着照片上面的欧阳偏左，继续说道：“广元明鉴已经证实是真的了，不过价钱还没有谈拢。说白了就是在等着我露面，他们不敢在吴主任的地盘对付我，在九河那就没问题了。”
　　孙德胜点了点头，说道：“那老杨你是去还是不去呢？下面不见兔子不撒鹰，就是哥们儿我再跑一趟，没看见你，他们也不会把广元明鉴交出来……你怎么不继续麻烦麻烦吴主任？他老人家出面的话……”
　　“那就没完没了……”杨枭有些纠结的摇了摇头，继续说道：“我不是对付地府，只是想要自保……一旦吴主任下场，依着他的脾气……大圣，你应该能算到会有什么后果。当初亡魂列车的时候，他就打通了地府。要是再来这么一次的话，后果我也承担不起。”
　　“那下面就要改朝换代了……”孙德胜同样纠结的说了一句，随后孙胖子跟着苦笑了一声，继续说道：“吴主任是威慑性的，能不出面还是尽量不出面的好……老杨，想要广元明鉴的话，你总归要露个面的。”
　　杨枭犹豫了一下之后，点了点头说道：“怎么也要赌一下了，大圣，一旦这次有个什么意外……”
　　没等杨枭说完，孙胖子已经抢先说道：“老杨你放心，你真有什么意外的话。哥们儿一定照料好你媳妇，收她当个干闺女……”
　　“我让你赶紧去请吴主任，我老婆我自己照料就好，不麻烦你。”杨枭没好气的看了孙德胜一眼，随后对着车前子说道：“小朋友，这次不用麻烦你了。等着我拿到了广元明鉴之后，对你还有一份心意。也算是我的赔礼了……”
　　“不客气，我替你收着，留着等你周年的时候，一起烧给你。”车前子还是忘不了白发男人让自己死去活来那件事，斜眼睛盯着这个男人，嘴里对着孙德胜说道：“孙胖子，你去哪我都跟着你，小心你被人算计。让人卖了，还在替他数钱。”
　　“还是兄弟你对哥哥好，我就是这样，没什么心眼，动不动就被人算计。”孙胖子哈哈一笑之后，掏出来手机，拨打了一个号码出去，说道：“杨书籍，不是我说，九河的事情还没完，今晚还得再去一趟。没办法啊，哥们儿我现在就是个调查员，份内的活……你把飞机准备好，我、老杨和我兄弟车前子，到了就出发……”


第二十三章 再回九河
　　早上离开的九河，想不到当天晚上就回来了。由于时间太晚，民调局自己的机师和空乘凑不齐，还是孙德胜用了自己的关系，请了一队正在轮休的机组人员，来负责这次到九河市的飞行。
　　这一队机组人员明显不是第一次登上民调局的飞机了，机师很快适应了飞机，而几位空乘小姐还和孙胖子开起了玩笑。
　　飞机起飞之后，杨枭还想要和孙德胜说些什么，孙胖子却有意无意的和老杨保持了局里。他走到空乘小姐当中，一个一个的给她们看起了手相：“不是我说，妹妹你这手相好啊。相书上说了，女子掌骨长且细，命中带着富贵。不是家里有钱，就是老公有钱。怎么，还没对象？巧了嘛这不是……我有个哥们儿……对对，就是沈副主任。胡说，他哪有四十？比哥们儿我还小两岁，就是一头少白发看着年纪不小了。你们找了他这样的，那就有福气了……上次坐飞机的吴主任嘛，你们别惦记了，他儿子都不小了……”
　　看着实在凑不上话，杨枭只得到了车前子的身边，说道：“小朋友，昨晚的事情是误会。只要这次九河鬼市的事情成了，回去之后我会有一份人心……”
　　车前子还是忘不了这个仇，他斜眼看着杨枭，说道：“一边去，别找不自在啊……要不是这飞机上还有别人，现在我就开门把你扔下去。咱们俩的事情回去再算，别以为这么就算完了。”
　　杨枭也不恼，冲着车前子腼腆地笑了一下，说道：“要是我说可以找到你师父孔大龙，昨晚的事情能不能就这么过去了？”
　　“哎呀……你这是也查过你爸爸的底了？”小道士冷笑了一声之后，继续说道：“那个老登儿也有对不起你爸爸我的地方，要不然的话，你把他的帐也揽在身上。等着……”
　　没等车前子说完，杨枭已经打断了他的话，说道：“我和孙大圣不一样，他能查到的东西我也能查到。我能查到的东西，那个胖子可不一定也能查到。比方说孔大龙是丹东人，原名叫做孔德财。
　　二十六岁的时候跟着大人出海打鱼，结果渔船翻了。当时都以为船上的人都死了，谁也没有想到，五年之后，他一个人又出现在了葫芦岛。那个时候你师父就改名孔二奎了，孔大龙是后来出家之后起的法号。后来家里人找到了他，怎么问都问不出来这五年你师父在哪？干什么去了……”
　　这个车前子倒是第一次听说，之前也多次问过师父是哪里人。不过老登儿每次说的都不一样，几乎遍布了全国各个有名的城市。最后小道士也懒得开口去问了……
　　看着车前子的反应，正在自己的意料之中，杨枭再次笑了一下，说道：“他每过几年便会消失一阵子，然后会在另外一座城市当中出现。这时候你师父的身份也会换掉，直到最后遇到了你。从那个时候开始，他便改名孔大龙，做了个道士。直到最后一次失踪，你孤身一个人到了燕京……”
　　杨枭说的内容，车前子都是第一次听说，他自己都想不到那个老登儿会有这么丰富的经历。
　　看到小道士的表情有些缓和，杨枭正要继续说话的时候。孙德胜从空乘小姐的堆里挤了出来，指着车前子，对着身后的空乘说道：“这是我的兄弟，不是我说，你们谁能倒追上我兄弟，那就是家里的祖坟冒青烟了。他正经一身的童子功，别说女色了，吃的鸡鸭鱼肉都只吃公的……哥们儿我的，就是我兄弟的。他以后和谁结了婚，哥们儿我一包到底。看到这飞机了没有？这就是彩礼……”
　　虽然直到孙德胜只是开玩笑，这些空乘还是跟着一起起哄。让原本就不怎么近女色的车前子脸上一阵发烫，不用看也知道脸色红的和猴子屁股一样。杨枭原本还想和他说两句，这一下也没机会说什么了。
　　就这样，闹闹哄哄的终于到了九河。孙胖子已经安排好了五室的人接机。只不过杨枭来九河的事情，不能让阴司鬼差的人看到。他并没有上车，自己一个人消失在了接机的人群当中。
　　上车之后，孙德胜对着接待的调查员说道：“欧阳主任怎么样了？听说他是奔着一件宝贝来的，怎么样？到手了没有？”
　　毕竟孙德胜做过民调局的句长，调查员不敢瞒他。当下一边开车，一边继续说道：“我们主任今天一直在忙这件事，不过对方开的价太高，还不要钱，以物易物上面都是天材地宝。现在欧阳主任正在联络局里，希望局里支持一下。”
　　“要杨书籍支持？那个不大容易。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“你们欧阳主任也是，找哥们儿我帮忙啊。不行再找杨枭，实在不行六室还有个吴主任……那个谁，先不着急去酒店见欧阳主任，直接去鬼市吧。”
　　看到孙德胜改了主意，调查员便改了路线。午夜十二点之前，汽车终于停在了鬼市那条街道上面。由于还不到开市的时间，街道上冷冷清清的，别说买货的人，就连卖货的都看不到一个人影。不过街道两边的好位置已经被人用杂物占下。只要到了凌晨，便会好像今早上一样。数百个小商贩举着油灯开始买卖货物。
　　按着孙大圣的吩咐，司机没有下车，在车上等着这几个人，孙胖子拉着车前子，两个人溜溜达达向着街道里面走去。
　　这时候，街道当中出现了一个人影，正是天亮之前，被车前子狠狠揍过一次的老头子。此时他手拿着一支大埽杵，正在低头清洁着街道。老头子好像已经记不得这两个人，听到有动静，抬头看了一眼之后，便继续低头干活。
　　孙胖子摸出来香烟，抽出来一根递了过去，说道：“爷们儿，抽根烟喘口气……我和我兄弟打算也是在这里摆摊，不是我说，找不到门道啊。你说我们该找谁合适？”说着，将剩下的大半包香烟塞进了老头子的口袋里。
　　“大中华啊……”老头子有些受宠若惊，他指着昨晚驼背卖馄饨的位置，说道：“现在还不是时候，等着十二点过了的。你们去那找个叫刘志安的，摆摊一天二十，按月收一个月六百的摊位费。”
　　此时老头子身上还裹着纱布，脸上都是淤青和血迹。孙大圣问他脸上伤势的时候，老头子叹了口气，继续说道：“不怕你们笑话，我有个梦游的毛病，昨晚上犯病了，差点自己被自己掐死……”
　　说话的时候，时间刚刚好到了午夜十二点。老头子突然闭上了嘴巴，说了一半的话又咽了回去。片刻之后，老头子好像变了个人似的，再看车前子的时候，眼神当中充满了恐惧。身子不由自主的向着后退了几步。
　　“认出我来了？”车前子已经看到了老头子的反应，他跟前一步，盯着老头子说道：“那就知道我们俩为什么回来了——我不打你，昨晚我们还在砍价，继续吧？拿到我们要的东西之后。我们俩就走……
　　“你们要的东西？那你知道我要什么吗？”黑暗当中响起来一阵幽幽的声音，顺着声音发出的位置看过去，就在一个穿着黑色大衣的男人站在那里。他什么时候出现的，孙大圣和车前子两个人竟然完全没有发觉……


第二十四章 私人的生死薄
　　黑衣人的大衣领子竖了起来，头上带着一定黑色的帽子，人又站在黑影当中，完全看不清这个人的相貌。老头子见到黑衣人出现之后，急忙走过去，恭恭敬敬的站在了他的身后。孙德胜正打算客气两句的时候，鬼市当中又陆陆续续的出现了其他的人。
　　现在刚刚过了十二点，原本还要再过几个小时才会有摆摊的过来。不过就在黑衣男人出现之后，顺着街道的上下出口，不断的有推着小车，用油灯照明的摊贩走了过来。
　　这些人好像看不到孙德胜他们一样，各自低着头开始在黑衣人的附近摆下摊位。与此同时，又出现了不少来逛鬼市的人。买卖加在一起也有百八十号人了，这些人人手一盏油灯，装模作样的在讨价还价，不过就是瞎子也能看出来他们都是保护面前这个黑衣人来的……
　　孙德胜看不清黑衣人的相貌，他手里也没有鬼市进场时必须的油灯。当下只能打开手机的照明灯，对着黑衣人照了过去。诡异的一幕出现了，黑衣人身上好像有什么可惜吸走光源的物质一样。光线到了他的面前便消失的无影无踪……
　　没等孙德胜说话，一边的车前子忍不住先开口说道：“你有什么见不得人的吗？真觉得丢人的话回去自杀，转世投个胎再回来。我长这么大了，还是第一次看见不敢见人的……”
　　这两句话说出来，聚拢在黑衣人身边的‘人’也不装了。他们纷纷转过头来，目光凶狠的盯着满脸不在乎的车前子。
　　“你这孩子咋说话呢？人家不懂礼貌，你也不懂？你就不能学点好的？”孙胖子笑嘻嘻的‘骂’了车前子一句，随后他冲着黑衣人说道：“哥们儿我这兄弟刚刚从乡下出来，没见过什么市面，有什么都看我了，别和他一般见识。”
　　黑衣人扭头看了一眼，随后对着那些买卖双方的人说道：“都回去……我很安全，不需要你们在这里显眼……”
　　听到黑衣人要赶走这些人，一旁的老头子急忙说道：“这是上面的意思，他们如果私自回去的话。那一定会加以严惩的，您看在……”
　　“好了，他们想待在这里就待着吧，啰嗦……”黑衣人有些不满的说了一句之后，又转头对着孙德胜说道：“我和你一样，别看地位高，也是身不由己。没办法，他们还要靠着我，我倒了，他们也就完了……”
　　黑衣人说话的时候，老头子指示着让人搬过来了一套四人桌椅。犹豫了一下之后，对着手下人说道：“这里不需要我的座位，留两张椅子就好……”
　　“三张椅子，给我兄弟留一张。”孙德胜笑呵呵的打断了老头子的话，随后拉着车前子坐在了椅子上。对着黑衣人说道：“不是我说，既然你肯出来。那就坐好被哥们儿我认出来的打算，何必又藏头露尾的？是吧？”
　　“说的有道理，不过这是我们冥府之人外出的规矩。规矩就是规矩……”黑衣人坐在了孙胖子的对面，坐好之后，他继续说道：“你知道我是谁，我也知道孙句长你是为什么来的。那咱们可以谈谈正事了……”
　　说到这里，黑衣人对着老头子做了个手势，随后老头子转身走到了一个摊位前，从里面捧出来一口大箱子，随后亲自放在了三个人面前的桌子上。在黑衣人的示意之下，他将箱子打开，把里面的宝贝拿出来，摆在了孙大圣和车前子的面前……
　　箱子里面是两件物品，第一件是一柄石头打造的长剑，这柄石头剑的剑身上都是伤痕，脏乎乎的怎么看都不像是什么神兵利器。第二件是一个小小的卷轴，车前子和孙德胜都在照片当中看到广元明鉴，这件卷轴肯定不是明鉴，不过能摆在他们面前的，也不会是一般的货色。
　　见到宝物都拿了出来，黑衣人亲自介绍道：“这算是下面两件旷世之宝了，石剑是当年大方师划定阴阳两届用的法器。上斩阳下斩阴，阴阳两届当中也是顶级的法器了。至于这本生死簿嘛……”
　　说话的时候，黑衣人又亲手打开了卷轴。老头子随机举着油灯，让孙德胜看到上面写的内容——孙德胜，男，丁已年壬子月丙午日未时生人。父孙甲武母何彩华……
　　看到孙德胜看到了生死簿上自己的名字之后，黑衣人微微一笑，继续说道：“这是孙句长您的生死簿，现在交由您自己处置。自从冥府开府以来，从古至今自己保管生死薄的，您是第一人……”
　　黑衣人说话的时候，孙胖子已经收好了卷轴，随后揣在了自己的衣服里。可能觉得东西也太贵重，他犹豫了一下之后，又将卷轴塞进了自己的裤子里。随后哈哈一笑，对着黑衣人说道：“你不给我定世笔，不给转轮墨，把这玩意儿给哥们儿我，还不就是一件摆设吗？怎么？你让我看着上面的寿数，天天在家里等死？”
　　“和孙句长说话就是痛快，不用绕圈子。”黑衣人跟着笑了一下，随后继续说道：“杨枭，你把他给我，我就给你定世笔和转轮墨，生死簿任凭你修改，天罚自然有冥府来顶上。怎么样？孙句长，一个杨枭可以换你几百年，甚至上千年的寿数……”
　　“老杨什么时候这么值钱了？不是我说，你们给的价高了。他也就值个五十年……”孙德胜笑了一阵，随后摇了摇头，继续说道：“不过哥们儿我没有把他交出去的打算，我家姑娘和他老婆是拜把子姊妹。他老婆来我家闹，我姑娘再跟着又哭又闹的。你是不知道女人有多麻烦……那什么，这石头剑还给你，我的生死薄就带走了。上面写着哥们儿我的大名，一直让你们保管也不好意思……”
　　孙德胜的反应，黑衣人并不吃惊。他也没有阻拦的意思，一直微笑着看孙胖子把话说完，这才开口说道：“那就有点麻烦了，原本想着孙句长你能把杨枭交出来。现在看起来是不大可能了，那就只有第二条路了，你们两位留下，让民调局把杨枭交出来，换你们二位。”
　　这句话说出来，在老头子的带领下，身后百十来个人全部压了过来。车前子见状不好，先发制人站了起来，回身抄起来自己的椅子，对着黑衣人砸了下去。他干架的经验丰富，现在对方人多，那就擒贼先擒王，制住了这个带头的，不怕其他人不投鼠忌器不放他们俩走。
　　没有这一下砸下去的同时，黑衣人已经伸手抓住了椅子腿。随后一股强大的力量从他的手中爆发，“轰！”的一声直接将椅子炸成了粉末。车前子被这股力量掀飞了起来，在半空中吐了口鲜血之后，这才掉在了地上。
　　看到黑衣人的护卫一哄而上，要对车前子不利，孙德胜急忙对着黑衣人说道：“我这兄弟的后台你惹不起，你的后台也惹不起。不是我说，他在这里掉了根头发，下面都要天翻地覆。不信你就试试……民调局几百个人，偏偏我就带了一个车前子，你猜是为了什么？”


第二十五章 多智近妖
　　孙德胜使诈是出了名的，不过能被他带过来的，也不会是一般人。犹豫了一下之后，黑衣人淡淡对着老头子说道：“去找他的生死薄，被孙句长说的，我有些好奇了。谁能让地府天翻地覆……”
　　老头子冲着黑衣人鞠了个躬，随后蹲在小道士的身边，用印模取了他的掌纹。拿到掌纹转身之后，便消失在了黑暗当中。而车前子此时身体麻木，一动不动的趴在地上。担心这个年轻人还有余力对黑衣人不利，十几个人挡在了他和黑衣人中间。
　　孙胖子想要过去查看车前子的伤势，也被这些黑衣人拦住。他使了几次未果之后，只能气呼呼的回到了座位上。看着黑衣人说道：“哥们儿真不是吓唬你，一会你就知道了。不是我说，你们惹了一个大麻烦……”
　　“那就承担好了，麻烦而已，再大我也承担的起。”黑衣人说话的时候，将孙德胜不要的石剑拿了起来。轻轻的摸了一下剑身之后，他再次说道：“孙句长，你应该也知道我是谁了。如果今日你在我的位置上，应该如何处置？”
　　“那还用说？赔礼道歉呗。”孙胖子笑了一下，随后继续说道：“我要是你的话，赶紧把我兄弟搀扶起来。多说拜年的话，再多给点赔礼啥的。天材地宝不能少，我们俗世间的黄金啥的也得来个一两百吨。对面孙德胜句长心情好的话，或许不会和我一般见识。”
　　“天材地宝、黄金都有，只要你把杨枭交出来。”黑衣人淡淡的笑了一下，回头看了一眼还不能动的车前子，随后继续说道：“一百万两黄金，十件顶级的天材地宝……”
　　“哥们儿你太下本了，这笔账怎么算都不合算啊。”孙胖子笑眯眯的掏出来香烟，点着抽了一口之后，继续说道：“还有件事我也不大明白，杨枭夫人这一世的寿数，那是我们吴主任亲自定下的。这个下面也不是不知道，怎么就敢减了她六十年的寿命？然后一波一波派阴司鬼差送人头，十一位阴司鬼差啊，闹的这么大，说里面没有猫腻，谁会信？哥们儿我就不明白了，杨枭什么地方招人稀罕，要你这么的不惜工本？”
　　听到了孙德胜的话，黑衣人沉默了片刻，随后说道：“是手下人不会办事，惹出来这场风波。现在闹的越老越大，只有交出来杨枭魂飞魄散，才能消除地府那么多阴司鬼差的怒气。妖怪手表只能怪他的运气不好……”
　　黑衣人说到这里的时候，老头子已经从黑暗当中走了出来。他两只手端着一个锦盒，走到了黑衣人的身前，说道：“这是在断生舍里找到的，属于三十亿未解封的生死薄之一。这个得您发话，属下才敢解封生死薄。”
　　地府的生死薄写好之后便会用封蜡封起来，如果上面的人此生庸庸碌碌，那生死薄永远不会开封，等到人死回到地府之后，会在轮回之前将生死薄毁掉重铸。反之生死薄上的人经历颇多，便会早早打开生死薄的封印，以方便阴司鬼差在地府控制。只是地府的规矩繁多，调查生死薄的阴司鬼差要看等级，谁大谁才可以下令解开封印。这里黑衣人最大，只能他开这个口。
　　黑衣人看了一眼老头子手里的锦盒，随后又看了一眼孙德胜，说道：“看起来是孙句长诈我了，这个人的生死薄是最普通的哪一种，连解封的资格都没有。这么普通的人会有什么样的靠山？”
　　“你解开封印，看见了生死薄上面写的，不就什么都明白了吗？”孙胖子嘴角上扬，露出来狐狸一样狡黠的笑容。随后继续说道：“不过哥们儿我得劝你一句，真解开了封印，看到了卷轴上面的内容之后，你就算后悔也来不及了。”
　　黑衣人认准了孙德胜在诈自己，当下淡淡的笑了一下之后，回答道：“人一辈子总要做几件后悔莫及的事情，人都这样了，何况我……去，解开生死薄上的封印……”
　　老头子答应了一声之后，从锦盒里面取出来一支被黑色封蜡包裹住的卷轴来。随后走到了还趴在地上的车前子身前，对着他勾了勾手指，这个一百三四十斤的小道士竟然轻飘飘的漂浮了起来。
　　飘到老头子前胸高度的时候，他伸手在车前子的脸上划了一道。随后就见鲜血从划痕当中流淌了出来，老头子用手接住了鲜血，随后又将小道士的鲜血涂抹在了卷轴上面。当黑色的封蜡接触到鲜血之后，便迅速的融化了起来。片刻的功夫，一个锈迹斑斑的卷轴便出现在了老头子的手里。
　　就在老头子要将卷轴交给黑衣人的时候，鬼市上方出口的位置突然响起来一阵脚步声。众人转头向那边看过去的时候，已经有人开口说道：“我没来晚吧？大圣，不好意思啊。我得先安置下来我三叔，来晚了……”
　　说话的人竟然是下午露过一面的白头发沈辣，看到了孙德胜就坐在前面之后，沈辣快步走了过来。远远的对着孙胖子打招呼：“大圣，他们没把你这么样吧？”
　　看到有一个白头发的男人出现，老头子急忙将卷轴藏在了身后。他凑在黑衣人的耳边，低声说道：“沈辣，民调局六室的副主任，听说得到过吴仁荻的点拨。之前也和地府打过几次交……”
　　“我知道沈辣这个人……”黑衣人打断了老头子的话，他并没有太把这个白头发的男人当回事。先要看看车前子的后台是谁，顺手将老头子背后的生死薄抽了出来，当着孙德胜的面，打开了卷轴，随后念了起来：车前子……”
　　这三个字刚刚出唇，卷轴上面突然冒起了大火。黑衣人还没有来得及看清后面车前子的父母，师父是谁，整整一本卷轴已经烧的干干净净。
　　“假的！”黑衣人立即明白了过来，他转头看向老头子，说道：“你搞的鬼！不对，你不是何司！大胆，你是杨枭……”
　　反应过来之后，黑衣人猛的回身，向着‘老头子’的脸抓去。那些护卫们见状，也纷纷冲过来要一起擒拿‘老头子’。就在这些人冲过来的同时，原本一动不能动的车前子突然从地上跳了起来。冲着这些人的背后冲了过去。
　　车前子原本就是干架不要命的，那些原本要前去护卫黑衣人的护卫们顿时乱了起来。不知道要先解决掉这个小道士，还是要护卫自己的主人。
　　这时，黑衣人已经撕下了‘老头子’脸上的面具，不过让他意想不到的是，面具里面并不是自己料想的杨枭，而是刚刚露过面的沈辣……
　　这是沈辣，那刚才出现的‘沈辣’又是谁？黑衣人立即明白了过来，不再纠缠白发男人，身体瞬间消失，又同一时间出现在了刚才‘沈辣’出现的位置，他要去找刚才出现的白发男人。果然，那个男人已经消失的无影无踪。上当了……那个‘沈辣’才是杨枭，他就是为了要转移自己的注意力。以便真的沈辣有时间给卷轴做手脚，可是这一切又是谁算计到了——黑衣人转头看向正在冲着自己微笑的孙德胜……
　　黑衣人‘怔怔’地说道：“这都是你算好的？连我派人去调生死薄也能算到……”


第二十六章 雷电
　　孙胖子嘿嘿一笑，站在了沈辣的身后，对着黑衣人说道：“看你说的，哥们儿我哪有那个本事？实话实说，刚才你给个百八十两的黄金，我就能把杨枭给你。可惜了，到现在都没有等到……”
　　黑衣人站在原地，冷冷的盯着孙德胜。等到这个胖子说完之后，这才冷笑了一声，继续说道：“你真以为自己赢定了？未必……”
　　说出来这句话的同时，黑衣人身体化成了一道人形的烟雾。烟雾当中雷声作响，不断有电弧在里面闪烁。一时间，鬼市街道上空阴云密布起来。乌云当中也开始出现了雷声，噼里啪啦的响个不停。
　　眼看着黑衣人就要动手的时候，那道人形烟雾突然散开，随后一个脸色发青的年轻男人从烟雾当中跌落了出来。倒地之后，他一口鲜血喷了出来。随后直勾勾的盯着孙德胜，脸色惨白地说道：“你是怎么做到……是生死薄，你在上面做了手脚……”
　　一句话没有说完，男人又是一口鲜血喷了出来。这时，见到黑衣人莫名其妙的受了伤，那些护卫们分成三波，分别挡住了车前子和孙大圣、沈辣两边，剩下的护卫则将黑衣人搀扶了起来。
　　终于看清了黑衣男人的相貌，孙德胜对着身边的沈辣说道：“辣子，哥们儿给你介绍一下。这位就是地面的彭何在大判，彭判是内定下一任阎君。他们地府定下的规矩，阎君继位之后，要马上立下继承人。以前阎君更替之时，没有定下继承人选，曾经出现过很大的祸端。”
　　说起来这样的地府历史，沈辣知道的要远比孙大圣多，要不然这次他躲在地府的断生舍立，取代了老头子，又提前在卷轴上做了手脚，这一套下来几乎没有一点破绽……
　　不过白发男人还是给朋友面子，点了点头，对着孙胖子说道：“大圣，现在要是送走彭判的话，小心会引发与地府的摩擦。后果太严重了，你可承担不起。”
　　“知道后果有多严重了吗……”被护卫们搀扶起来的彭判，一边喘息着，一边对着孙胖子和沈辣继续说道：“一旦上下开战……地府会断了亡魂们的投胎通道，到时候你们活人只死不生……而你们死了之后，变成魂魄就是地府的大军，输定了……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“还有一个办法可以避免上下开战，哥们儿我找你们冥君聊聊。就说大判官彭何在意图威胁杨枭，让他谋害冥君。到时候就是你继任阎君……彭判，你自己说说，哥们儿我这话有没有人会信？”
　　听了孙胖子这几句话，原本还在彭何在身前的护卫们开始面面相觑起来。这胖子的话太过骇人听闻，难不成是真的？到时候会不会牵连到自己……
　　此时彭何在的额头上也见了汗，趁着自己的手下还没有反应过来，他突然伸手凭空‘抓’走了石剑。随后举剑对着面前的护卫们斩了下去，一道剑光闪过，彭何在面前的护卫们被斩成了两段。
　　解决掉了这些护卫们之后，彭何在又接连两剑。将其他的护卫们一并斩除，最后一剑挥出去的时候，他又吐出一口鲜血，随后石剑脱手，彭何在一并摔倒在了地上。
　　“这就算杀人灭口了吧？”沈辣看着一地的残尸，对着孙胖子继续说道：“这个判官也是个人物，杨枭亲手调的毒药，他能挺这么久……”
　　说话的时候，沈辣从妖猴拔出来一柄闪烁着诡异光芒的短剑。短剑在手之后，他再次说道：“杨枭说的对，不能放他走……大圣，你还要什么要问的吗？”
　　孙胖子犹豫了一下，还是没有阻拦沈辣的意思。现在彭何在死在这里，他可以说是护卫们谋逆，屎盆子扣在他们头上，总比引发上下大战要好。彭判不死的话，在他的挑拨之下，日后民调局还会有一场腥风血雨。
　　他回头对着车前子说道：“兄弟，你刚刚进民调局，就看了这样的一场大戏。你可不要多想，这也不是民调局经常处理的事件。别人几辈子都赶不上的大事件，兄弟你刚来就遇到了……”
　　之前沈辣假扮成老头子，给车前子放血的时候，提前在指甲上摸了药。趁着放血将药抹在了小道士的伤口出，然后随着血脉流通全身，才能这么快康复。小道士看到沈辣要去结果黑衣人，对着白发男人说道：“刚才的卷轴是假的吧？沈辣，真的卷轴在你手里？给我……”
　　沈辣回了一句：“等我办完正事的……”
　　刚才以为可以知道自己的身世，以及生身父母是谁。没有想到生死薄在自己眼前烧毁了，原本希望的肥皂泡已经破灭了，没有想到峰回路转，他又有了希望。听到沈辣要先了结黑衣人，车前子有些心焦。当下忍不住说道：“先把生死薄给我，谁知道你会不会先死在这个什么判官手里。我还能指望你给我托梦吗？”
　　这几句话说的，让沈辣白天对车前子那点好感荡然无存。他回头看了小道士一眼，正考虑是不是给这小子个教训的时候，天空中突然响起一道炸雷。随后一道粗大的雷电打了下来，不偏不倚正好打在了彭何在的身上。
　　一道耀眼的光芒闪过，雷电消失之后，地面上只是留下来一道烧焦了的人形。那位彭何在大判官已经消失不见。
　　沈辣也是第一次遇到这种情况，他愣了一下之后，身子一闪到了烧焦的人影前方。检查了一番之后，回头对着正在跑过来的孙德胜说道：“大圣，判官没死……有人在雷电当中加了遁法，姓彭的遁走了……”
　　孙胖子已经到了沈辣的身后，他先呼呼的喘了口气之后，看着地上的焦印，说道：“这下子麻烦了，等着他回去怎么和阎君胡说……辣子，能查到谁拿手这种遁法吗？”
　　“大圣你高看我了，我连遁法都不会，能看出来是遁法就不错了。”沈辣苦笑了一声之后，继续说道：“回去找找吴主任，或许他知道谁拿手——你们俩跑……”
　　说话的时候，沈辣的脸色突然变得狰狞了起来。随后两只手分别抓住了孙胖子和车前子，将他们俩推了出去。就在沈辣下手的一瞬间，又是一道大树干大小的闪电劈了下来。结结实实的披在了白发男人的身上……
　　沈辣身上的衣服瞬间被打碎，他自己被雷劈的后退了一步。随后头顶上又是一阵雷响，第三道雷电劈打了下来。白发男人大吼了一声，举起来拳头迎着雷电打了过去。拳头接触到雷电的同时，电弧将整个鬼节照耀的如同白昼一般，随后又变成黑漆漆的一片。
　　车前子也想不到沈辣竟然这么厉害，竟然可以手劈雷电。当下已经到了嘴边的话，他犹豫了一下之后，将那几句话咽了回去。谁说小道士愣头青的，见到不对的他也不敢主动出手。
　　这时候，孙胖子的电话响了。他接通了电话之后，说道：“我知道是你，点子已经跑了，可以进来了。老杨，你是不是还有什么事情忘了说？”


第二十七章 无奈
　　一座漆黑的宫殿里，彭何在好像烂泥一样的摊在地上，他的面前是一团白色的光芒。彭判官一脸惊恐地盯着光芒，嘴巴不停的抖动着，看样子是想说句话。不过在巨大的惊恐当中，已经到了嗓子眼的话却怎么都说不出来……
　　一个有些沙哑的声音从光芒当中传了出来：“在疑惑为甚么我要救你回来？你是我亲自定下的继承人，不管出现什么情况，我都不会看着你出事——包括你要密谋对我下手……”
　　听到这句话之后，彭何在急忙对着光芒跪了下去。哆哆嗦嗦地说道：“君上您误会了……我是您钦点的继位人，怎么可能密谋反叛……您不要听孙德胜胡说，他是要挑拨我们君臣之间的关系，地府不睦，阳世人才安心……”
　　听到彭何在说完，光芒沉默了半晌，随后轻轻的叹了口气，说道：“你让我有些失望了……彭判多智，南判多勇……大事成败之上，你不如南棠。不过我还是选你做顺位之人，知道为什么吗？”
　　此时的彭何在连大气都不敢喘，更不敢轻易的回答这个问题。没有等到答案，光芒继续说道：“因为你太像我了，如果我不在了，地府当中没有一个人比你更加适合阎君的位置。这些年我一直在向你分权，你做的也和我的心意。只是一点不好，你太心急了……这个位置早晚都是你的，你何必急于这一时？”
　　彭何在还要解释，说道：“君上……”
　　“还不死心……”光芒的声音变得有些轻蔑，吓得彭判闭上了嘴巴，不敢再继续辩解。光芒却再次说道：“你是八十年前开始密谋的，第一步就是吞掉了九河鬼市，夸你一句，八十年里你除了这个什么都没做，稳扎稳打了……
　　二十年前为了防止我看出来破绽，你主动接管了抄录堂和断生舍，这时候你还是没有多余的动作。又用十二年的时间，在缉捕阴司当中换上你的亲信。再夸你一句……换人换的巧妙，监事堂都没有发现破绽……”
　　说到这里的时候，光芒顿了一下，随后再次说道：“为了找到最合适刺杀我的人，你也是煞费苦心了。你是要继位阎君的，不能一上位就面对上下大战。这样挑选的刺客就是一大难题……最合适的人选是杨枭，换作是我也会选择他的。杨枭的背后是吴勉，他和妖山的百无求，以及还在国外的归不归、任叁都有交情。到时候，他们出面挡在前面，就是地府也不敢轻易开战，你这就有了不开战的理由……”
　　说到这里的时候，彭何在已经无力的瘫软在了地上。想不到自己的计划已经被光芒看破，此时再怎么狡辩都没有作用，只能想办法祈求光芒，放过自己的魂魄，不至于形神俱灭……
　　看到好像烂泥一样的彭盒子，光芒轻轻的叹了口气，随后再次说道：“给你个机会吧……知道这次你输在什么地方了吗？”
　　彭何在几乎没有犹豫，从嘴里挤出来两个字：“杨枭……”
　　听到这个名字之后，光芒开了口：“继续……”
　　“杨枭也是个聪明人，猜到了我的目地。他不敢接又舍不得广元明鉴，索性便将此事捅给了君上……”
　　“不愧是我的继位人，一眼就看穿了……”光芒当中又传来了拍巴掌的声音，随后继续说道：“你修改了他夫人的寿数之后，第二天他便拖了交好的阴司，把消息传到了我这里。后面发生的一切，都在我的掌握之下……知道我为什么要把这个告诉你吗？”
　　听到光芒最后一句话，彭何在的心便沉到了谷底，已经交底了，接下来这是要将自己魂飞魄散吗？
　　看着彭何在低头一言不发，光芒轻轻的叹了口气，说道：“你揣度我的心思几百年，还是猜不到我在想什么。你会许会成为一个圣明的阎君，可惜无法超越我……不用胡思乱想了，这件事就当作没有发生过，你还做你的判官。想要再来这么一次的话，也随便你。只是下次你要谋划的百无一漏……”
　　彭何在有些不敢相信自己的耳朵，反应过来之后，对着光芒不停的磕头，说道：“彭何在犯了这么大的罪过，不敢再有奢望……求君上打掉肉身，放我再入轮回……我愿受千百恶轮之苦，以求可以赎罪之万一……”
　　彭何在说完之后，光芒再次沉默了起来。过了良久之后，光芒当中再次传来一声叹息，随后那个沙哑的声音又传了出来：“你是地府当中最合适接替我的人，不管你做过什么，我都会原谅你的……这不是玩笑，等你坐上了阎君的位置，就明白我这话的意思了……那时候如果也出现了一个你这样的人，望你也可以如我待你这样，去待他……”
　　听到光芒放过了自己，还没有一点追责。彭何在趴在地上大哭了起来，一边哭一边责骂自己狼子野心，竟然动了弑君父的心思。
　　“可以了……”光芒有些疲惫的叹了口气，随后转了话题，说道：“我放过了你，你也要放过那些人。杨枭也好，孙德胜也好……尤其是那个叫做车前子的，你都不可以报复。如果因为你给地府带来灭顶之灾的话，那我就只能考虑换个接位之人了……”
　　听到光芒说的这么严重，彭何在急忙答应。这时，他突然想到了之前生死薄被烧的事情，说的这么严重，十有八九君上已经看过那小道士的生死薄了。当下对着光芒说道：“君上，那车前子的身体有古怪。他的背后靠山……”
　　“住口！有关此人的任何事情，你都不可以再查……”说到这里的时候，光芒开始变得暗淡了不少。有了消失的意思，不过在它彻底消失之前，最后说了一句：“他的靠山——不是我们地府招惹起的……”
　　与此同时，在九河市一座高档酒店的豪华套房里，孙德胜正在冲着杨枭啐了一口唾沫：“呸！姓杨的你早就得了广元明鉴吧？你什么都知道！还把哥们儿我们几个拉扯进来。不是我说，你自己说怎么办……”
　　杨枭一脸‘茫然’的看着孙德胜，说道：“大圣你可不能这么说，彭何在到底是不是被阎君拘走的，你我谁也说不清楚啊。怎么就我什么都知道了？”
　　“哥们儿我打了一辈子算盘，想不到这次被算盘珠子崩了眼睛。”孙德胜少有的冷笑了一声，随后回头对着在一旁看热闹的沈辣和车前子说道：“你们俩就别看热闹了，辣子，这次你也被算计在里面了。兄弟……哥哥我上次没好意思说，杨枭上次趁着你晕倒了，还抽了你俩嘴巴，哥们儿我要是你们俩，这个可不能忍……”
　　孙德胜的话还没有说完，有人按动了房间的门铃，随后，一个熟悉的声音响了起来：“孙德胜，出来见见老朋友吧……”


第二十八章 收尾
　　这声音傍晚的时候，车前子听过，正是那个还有点多的鸦。这个时候，他怎么会出现在这里？沈辣过去打开了房门，果然看到了一身西装的鸦站在了门口。他们俩虽然不怎么熟，不过也还是寒暄了几句。
　　看到了鸦出现，孙德胜的表情怪异了起来。他转头看了杨枭一眼，说道：“不是我说，老杨，这是来找你的吧？鸦，要是哥们儿我没猜错的话，你也是受人所托，来给老杨送东西的吧？”
　　“到底是孙德胜，是不是天底下就没有能瞒住你的事情？”鸦微微一笑之后，从怀里取出来一支卷轴，随后递给了杨枭，说道：“这是阎君让我送给你的，君上我转告。这广元明鉴不算，还给你留了一个大阴司的职位。不过这个要等到你离世之后，才可以履职……”
　　“哥们儿刚才说的什么来着？”听了鸦的话，孙德胜转头对着杨枭说道：“不是我说，哥们儿被你当枪使了，不会这么白使吧？钱不钱的俗了，老杨你手里的玩意儿得分一半吧？”
　　杨枭脸上终于露出来了尴尬的表情，他也没有想到阎君马上就把广元明鉴送来，还是当着孙胖子他们的面送来的，明摆着就是把自己卖了。看起来阎君还想和民调局缓和关系……到头来自己也是一杆枪……
　　杨枭这么一尴尬，笑起来更加腼腆。他一边将卷轴放进怀里，一边抓了一把头发，说道：“大圣，如果你是我的话，阎王爷亲自找你，你也不会拒绝的。广元图鉴对我太重要了，回去之后，我还有一份……”
　　没等杨枭说完，孙德胜古怪的笑了一下，说道：“老杨，你也说那玩意儿重要了。给你就拿着？不打开看看验验货吗？不是我说，哥们儿不贪图那玩意儿。再说帮了你这么大的忙，你怎么也要还个金山银山的。你先验货，鸦还等着回去复命呢。”
　　杨枭虽然不想露白，不过孙胖子说的也不是没有道理。他犹豫了一下之后，还是去除了卷轴，当着在场几个人的面，小心翼翼的打开了卷轴。看到里面露出来明鉴总章，正是欧阳偏左照片里图像。
　　看到了总章之后，杨枭松了口气。随后继续拉开卷轴，查看后面的内容。没想到继续拉伸之后，卷轴后面的内容竟然一团模糊。看样子好像是被酒水之类的液体浸泡过，别说字迹了，就连上面描绘的咒图也辨认不清了。
　　自己豁出一切来做的局，最后竟然只得了半幅广元明鉴。杨枭的脸色变得煞白，转头一脸愕然的看向鸦……
　　仗着自己的后台强大，鸦的脸上看不到一点歉意，打着官腔说道：“我正要和你说的，地府历舂明一百三十三年，当时的阎君白漠酒后误染了明鉴。现在明鉴只有五分之一，阎君仁义，这才给了你一个大阴司的位置，算是一种补偿……”
　　“我用自己的性命作饵，最后就换来了五分之一的广元明鉴……”杨枭盛怒之下，一把将卷轴扯碎扔在了地上。随后他几乎贴着鸦的脸，眼睛对着眼睛说道：“什么狗屁大阴司？谁会在乎！我是长生不老之人，怎么可能活够了下去……”
　　“老杨，你何苦难为鸦？他就是个跑腿的。”见到杨枭竹篮打水一场空，孙德胜笑的眼睛都眯了起来。随后他过来搂住了白发娃娃脸的肩膀，继续说道：“看开点，哥们儿我被你算计了个够，不什么也没说嘛。不是我说，这件事就这么算了吧……”
　　想不算也没用了，杨枭也不敢真去得罪阎君。不过这口气撒不出来也难受，眼前这些人当中，也只有鸦可以得罪得罪了。当下，老杨有些不还好意的看了这个小阴司一眼。
　　阎君似乎也算到了杨枭会用鸦出气，给了自己的阴司一道护身符：“杨枭，忘了和你说，阎君提拔我做了署理大阴司。从今天开始，我负责更正大阴司报错的寿数。”
　　杨枭原本已经伸手要抓这个阴司，听到了这句话之后，他的手在半空中改变了动作。对着鸦的衣服拍打了几下，随后笑着说道：“署理大阴司好……正好有事情要麻烦署理大阴司，我夫人的阳寿还没有改过来……”
　　想不到鸦都因此升迁，这件事当中，最吃力不讨好的就是杨枭了。看着白发男人谨小慎微的样子，孙德胜都不好意思跟他一般见识了。
　　不过孙德胜还有件事要问问这位署理大阴司，他现在的地位应该能听到一点消息：“鸦，哥们儿还有件事要问问你，那什么……你们地府刚刚没有发生什么大事吗？比方说有哪位大员突然消失，或者阎君处理了哪位大员？”
　　“没听说啊……”鸦摇了摇头，随后继续说道：“我出来之前，阎君还着召见了几位大阴司。左判彭何在、右判南棠作陪，君上还升了左判的官，加了一个王殿总协官的职位。无论大小事宜，彭判都可随意出入王殿……”
　　这句话说完，孙德胜的目光有些发直。他喃喃的说了一句：“这是笃定了彭何在不敢再作乱……这样的心术还了得嘛……千万别和他做对手……”
　　九河鬼市的事件就这么结束了，在酒店住了一晚之后，第二天一早，他们这一行人乘坐早班飞机回到了北京。孙德胜原本还想要搭乘民调局的专机，可惜他来迟了一步。凌晨的时候，五室主任欧阳偏左带着人上了飞机，在他们之前先行了一步。
　　严格说起来，欧阳偏左和孙德胜一样，都是被阎君和杨枭算计的人，只不过欧阳主任把这笔账都算在了孙胖子的头上。可能是之前被孙德胜算计的多了，这位五室主任认定了这一切都是他在幕后指示的，到头来广元明鉴归了杨枭（认定了这都是孙德胜私下给的，然后假装明鉴被污。那么正要的典籍，这么可能说毁就毁了）在气头上的欧阳偏左也没联络孙德胜，自己带着手下人抢了飞机。
　　这一路上，车前子始终没有忘记向孙德胜索要自己的生死薄。上面记录着自己身世，一定写了他的父母是谁。
　　孙胖子苦笑着对车前子说道：“兄弟……哥哥我都说多少次了？辣子提前藏在了地府制住了那个老阴司，根本就没有功夫去找你的生死薄。你看见那个是老杨做的假的，真的有，还在地府，等着回到民调局之后，哥哥我想办法弄出来。”
　　为了证实自己的话，孙德胜还让看起来本分老实的沈辣，以及杨枭，来作证。他们俩都是一个说法，辣子不是地府的人，断生舍里面存放的生死薄几十亿本。他根本没有办法在当中找到车前子的，那本生死薄只是杨枭提前做的，上面涂满了磷粉和毒药，是为了彭何在特制的……
　　车前子虽然还有些怀疑，无奈没有证据，也只能作罢。
　　回到了民调局之后，孙德胜让车前子去一室休息。他自己则带着沈辣回到了原本自己的句长办公室，进来之后，孙德胜立即将办公室大门反锁，随后对着沈辣伸手说道：“辣子，那小家伙的生死薄到手了吗？”


第二十九章 杨书籍的后台
　　沈辣手里变戏法一样，变出来一只被黑蜡疯起来的卷轴。递给了孙德胜之后，苦笑着说道：“大圣，我是跟着你学坏了。不过话说回来，车前子的身世真有那么——你这是干什么！”
　　沈辣说话的时候，孙德胜已经从桌子下面掏出来一瓶高级打火机专用的机油。随后将机油倒在了卷轴上面，点火将卷轴烧了起来。
　　这卷轴原本就不防火，加上是类似丝绸之类的材料，遇火之后很快的燃烧了起来。这也是沈辣费尽了心力，从下面弄来的东西。不能眼睁睁的看着生死薄被毁，当下伸手就要去抢还没有烧完的卷轴：“大圣你干什么！让我千辛万苦的弄回来，就是要烧掉吗？”
　　“辣子，这玩意儿还是烧掉的好……”孙胖子挡在了卷轴之前，苦笑了一声之后，继续说道：“你得信我，里面的东西露出来的话，没有什么好事……”
　　沈辣不傻，马上明白了当中的关联。他看了孙胖子一眼之后，说道：“大圣，你知道车前子的身世？他的父母……”
　　没等沈辣说完，孙德胜已经打断了他的话，说道：“别往下面说了，辣子。他的身世不是现在能捅出来的，不是我说，要是能说的话，高老大十年前就捅出来了。”说话的时候，孙胖子已经打开了电脑，将王璐送来的那一段有关高亮的视频，放给了沈辣观看。
　　看完了半截视频之后，沈辣皱了皱眉头，说道：“这也没说车前子的身世啊，按着高句长说的，猜是他的孩子也可能啊。大圣，你说句实话，是不是已经知道车前子的父母是谁了？以往越是不让知道的事情，你越要知道个一清二楚。现在放在你面前，你却一把火烧了……”
　　“哥们儿能坑天下人，坑过你吗？”孙德胜说话的时候，卷轴已经烧完。他将烧毁的灰烬撒在了花盆里之后，继续对着沈辣说道：“这件事你听我的，害不了你……”
　　他们俩十年的兄弟，这点信任还是有的。当下好像什么事情都没有发生过一样，沈辣对这孙德胜说道：“对了，前几天我在机场见到黄然了。他还说到你了，说等你回国之后，他要带上蒙棋棋和张支言一起，和我们约个饭。”
　　“行啊……哥们儿这二年净忙活暗夜的事情，和他们也是两年不见了。”孙德胜笑眯眯的点了点头，不过随后他又摇了摇头，说道：“还是算了吧，现在不是咱们一起办公司的时候了。当初哥们儿我忽悠他一起关了宗教委员会，现在民调局重新开起来了，他的委员会够呛能办起来。再见面也是尴尬，弄不好还能呛火……”
　　孙德胜的话还没有说完，他的手机突然响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，说道：“杨书籍啊，我们刚刚回来，你的电话就跟过来了。怎么，是不是上面批准你退休了，让我这个年轻同志接班？你可要站好最后一班岗……什么？去大会议室开会？全体二室调查员到齐，又出大事了……”
　　杨书籍在电话里也没有说清楚，孙德胜和沈辣一起到了民调局的大会议室。此时这里已经坐满了二室的调查员，只不过这些人身上大多带着伤。这还是昨天车前子干的，他一个人横扫了整个调查二室……
　　此时车前子和郝文明也坐在了角落里，孙德胜急忙带着沈辣凑了过去。说道：“郝头，你和我兄弟怎么也过来了？兄弟……不是我说，你这连续忙活了好几天，怎么也该回去休息几天的。还有，你现在最多也就是实习期，不用来开这种会议。”
　　“怎么就不用了？他还是不是二室的调查员了？是就要守二室的规矩。”这时，门外走进来了满身绷带的熊万毅。后面跟着身上也带着彩的老莫和西门链，他们三个都是二室的主任，按着规矩都坐在了前面的主席台上。
　　看到下面还坐着六室的副主任沈辣，以及一室主任郝文明。熊万毅便皱了皱眉头，说道：“郝主任、沈主任，你们俩都不是我们二室的人。一会我们要开办公会，你们待在这里不合适。你们一室、六室开会的时候，我们二室的人可没去凑热闹吧？”
　　这时候，杨书籍端着茶杯也走进了会议室。听到了熊万毅的话之后，他也跟着说道：“小熊说的有道理，郝主任、沈副主任，各室有各室的规矩，你们还是回避一下的好……孙——德胜同志你也到了，正好，我占用一点时间宣布件事，根据上级领导的研究决定，孙德胜不再担任局里的领导工作，即日起，他调到调查二室担任调查员的工作。对了，稍后你把句长办公室的钥匙交出来。过几天上级领导会指派新的句长，办公室是要给新句长办公的。”
　　原本二室的人听到孙德胜不再担任句长的时候，都在看他的笑话。不过等到杨书籍又宣布会出现新的句长之时，包括熊万毅、老莫和西门链二室三位主任在内，脸上都流露出来不可思议的表情来。就算在这些和孙德胜不和的人心力，民调局只有两个句长。老句长高粱已经离世了，现在这个句长叫做孙德胜……
　　已经走到门口的沈辣和郝文明二人更是皱起了眉头，随后回头等着孙胖子的反应。
　　孙德胜倒是满不在乎的笑了一下，冲着深、郝二人做了个鬼脸之后，从口袋里取出办公室的钥匙，扔在了杨书籍面前的桌子上。嘿嘿一笑之后，继续说道：“哥们儿发自内心的欢迎上级派来的新句长，这得办个欢迎会吧……”
　　熊万毅见到孙德胜的反应之后，他皱了皱眉头，转头对着杨书籍说道：“不是说孙胖子就暂时的审查几天吗？怎么还派新句长下来了？杨书籍，之前你可不是这么说的。”
　　“这是上级领导的意思，我也是刚刚接到的通知。”杨书籍的脸色有些发苦，不过该说的还是要说下去。当下他叹了口气，继续说道：“好在新的句领导不是立即上任，我会和上级反应一下。咱们这里的特殊工作性质，不适合让外行来领导具体的行政工作。”
　　熊万毅还要替孙德胜争辩几句，正主却不干了，说道：“不是要开办公会吗？赶紧的啊，我这兄弟第一次参与这种会议，熊玩意儿你说的详细点……”
　　看到孙胖子提到了自己，车前子斜着眼看了他一眼，说道：“你心咋嫩么大？句长都做不成了，不当官了。你老婆跟人跑了怎么办？到时候你闺女管别人叫爸爸，你还和那个人论干亲？你怎么办？跟我一起找个庙（观）出家？你可愁死我了……”
　　说到这里的时候，车前子跳到了桌子上，指着对面杨书籍说道：“孙子，谁给你的胆子，敢欺负孙胖……”
　　就在车前子准备破口大骂的时候，会议室门口又出现了一个白头发的男人。站在门口对着小道士说道：“我……”
　　见到白发男人出现，杨书籍这才算是松了口气，当下一溜小跑的到了大门口，陪着笑脸说道：“吴主任，您怎么还亲自来了？”
　　众人这才明白了过来，之前杨书籍做通了局里几个主人的工作，从孙德胜手里夺走民调局的控制，背后的靠山竟然是吴仁荻吴主任……


第三十章 会议
　　毕竟因为这个白发男人，自己在医院lcu里躺了三个月。车前子对吴仁荻还是有些忌讳的，他从桌子上面跳了下来，对着孙德胜说道：“不是说他是你老丈杆子吗？怎么，知道姑娘不是他亲生的，来大义灭……”
　　车前子的话还没有说完，嘴巴已经被孙德胜捂住。孙胖子笑呵呵的冲着目光横扫过来的吴仁荻说道：“这孩子跟我结拜了，说要回家见见他嫂子和侄女。我还说呢，是不是也见见他嫂子的娘家人……”
　　“见不见的无所谓，反正过两天他嫂子就变成寡妇了……”说话的时候，吴仁荻扫了一眼身边的沈辣。随后对着这个白发男人说道：“听说你上次相亲的就是个寡妇，这么说你对寡妇也没什么偏见啊。”
　　沈辣苦笑了一声之后，低着头说道：“那什么……就是因为知道了是寡妇才黄了的，不怕吴主任你笑话，我也是小地方出来的。他们都说我有那啥情节……”
　　沈辣原本是吴主任钦点的‘女婿’，可惜当时他和后来的孙夫人实在不来电。后来让孙德胜撬了行，去年还在镁国生了孩子，不过就是这样在吴主任的心里，还是觉得沈辣要比孙德胜顺眼的多……
　　“你这是病，得治……”吴仁荻用他特有的眼神看了沈辣一眼之后，目光在众人脸上扫了一遍。虽然二室和有六室不对付的传统，不过谁也不敢得罪这个传说级别的人物。所有的人包括三位主任在内都低下了头，不敢和吴主任有眼神上的接触。
　　不过总是有一个两个另类的，在低头不语的众人当中，从孙德胜手里挣脱出来的车前子梗着脖子，用和吴仁荻一模一样的眼神盯着他……
　　原本吴仁荻没有什么世俗的包袱，更没有什么不能以大欺小的封建思想，送这个小道士再回医院lcu住俩仨月的也不费什么力气。可是他这次却放过了车前子，吴主任没有理会小道士，只是冲着他嘲弄的笑了一下，转头对着杨书籍说道：“我答应你的事情做到了，你答应我的事情……”
　　这两个人之间明显有什么私下交易，杨书籍没等吴仁荻说完，已经陪着笑脸抢先说道：“已经都准备好了，就是这一两天的事情。吴主任您放心，您的事情就是我们民调局的头等大事……”
　　吴仁荻嫌烦，没等杨书籍说完，他已经转身离开了会议室。沈辣回头冲着孙德胜苦笑了一下，随后跟着吴主任一起向着六室的方向走去。众人这才明白过来，敢情吴仁荻就是为了来给杨书籍撑腰来的。这一下，让那些原本只认孙德胜是民调局句长的人都开始犹豫了起来。
　　送走了吴仁荻之后，杨书籍换了一副脸孔。一脸严肃的回到了主席台的位置上，先是端着茶杯喝了一口，随后打着官腔说道：“该通知的都通知完了，现在说正事。西门主任你来，下面都安静了，不要上面开大会，你们在下面开小会……”
　　吴仁荻刚刚离开，二室这些人就开始议论开了。他们一边议论着民调局的变动，一边都在看着孙德胜这边。
　　而孙胖子这边还是笑呵呵的，好像什么事情都没有发生一样。他身边的车前子却忍不了，凑在孙德胜的耳边说道：“你的句长都被撸了……没听你老丈杆子怎么说的吗？现在就给你老婆找下家了，那个姓沈的是你哥们儿？有这样哥们儿的吗？弄不好你不在家的日子里，他已经和你老婆那啥了，看见了没？你老丈杆子都认他……”
　　“别乱说，哥们儿我和辣子的交情那是换命换过来的。”孙德胜笑眯眯的看了车前子一眼，随后继续说道：“要是天底下最后只有一个人能相信的话，那指定是辣子。要是真有那么一天，哥们儿我不在了，能把老婆孩子托付给他，那就是最好的结局了。”
　　看着眼前这胖子好像换了个人似的，车前子理解不了他和沈辣的情义。也是想岔了，没好气的啐了一口，说道：“牙碜！你们城里人真他么乱……”
　　“孙德胜你们还在嘀咕什么？开会呢！闭上嘴听你们西门主任说……”杨书籍见到下面的人还在议论个没完，当下冲着孙胖子去了，只要收拾了这个落魄的肥凤凰，其他人也就算震住了。
　　“你先过来听我说两脚吧，不掂你这个老登儿，我这口气出不来……”车前子忌讳吴仁荻，可不怕眼前这位杨书籍。他眉毛一立，就要窜起来找杨书籍的麻烦，却被孙德胜死死的拦住。随后对着正在冲他使眼色的西门链说道：“大官……西门主任你开始吧，不是我说，二室全员集合了，指不定是什么大事。”
　　西门链赶紧说到了正题，没给车前子冲过来的机会：“上周一，国家地质调查局西北九号勘探队发生了一起坍塌事故。十一名队员被困在了地下，经过抢救，三名调查员被救了上来。三个人回到地面的时候，都出现了不同层次的精神疾病。
　　根据报告所说，其中两个人因为应激反应都出现了幻觉。都说地下有鬼，已经死了几名队员。不过他们所说其中一个死了的队员，正是和他们一起获救的……”
　　说到这里的时候，西门链动手打开了会议室的投影器。众人面前的墙壁上出现了一张照片图影，照片上是三具尸体。其中两具尸体上面的多处刀伤，另外一具尸体的脖子上面有一道明显的勒痕。是用极细的绳子差点将脖子勒成了两段……
　　看了一眼照片图影，西门链继续说道：“另外一名勘探队员则出现了极端的狂躁症状，在获救之后一个消失，他用抢来的工具刀杀死了自己的队友，然后又用铁丝将自己活活勒死。根据当事人的口供说，四个壮年人去抢他手里的铁丝，都没有抢过来，反而亲眼看着这个人将自己勒死……”
　　听了西门链的话，坐在下面的孙德胜发表了自己的意见。他举手说道：“那不对啊，上周一发生的事件，为甚么现在才送到民调局？不是我说，按着流程，这个会最晚应该上周三、周四就开了。怎么耽误到了现在……”
　　“当时在场的专家，都给了是应激反应的定论，没有上报。”西门链换了手里的资料，随后继续说道：“他们继续抢救下面的勘探队元时，遇到了麻烦。一直到昨天才找到了其他的队员，这个时候，那些专家也明白过来了，之前的三个人或许不是什么过激反应……”
　　说话的时候，墙上已经换了照片图影。上面是一堆被分割的尸体碎块，又被重新整理成了四个人的形状……
　　西门链看了一眼图影，说道：“这都是被救上来的人，刚刚回到地上的时候，他们还比较平和。不过过了一个小时左右，他们便发生了变化……这四个人是自杀的，他们找到了锋利的器具之后，将自己分割成了碎块。那些抢救的人都被吓傻了，最后没有一个人敢上去阻拦他们……”


第三十一章 意外
　　二室这些人都是见惯了这样的场面，不是在认真的听讲，便是在做笔记。只有车前子一个人脸色有些发绿，他之前见过的邪祟多了，可是没见过几次死人，尤其是这种碎成一块一块的死尸。
　　趁着西门链在上面说话的时候，车前子忍着恶心，低声对着一边笑眯眯的孙德胜说道：“你们这个什么民调局到底是干嘛的？不是和我们道士一样，祛除邪祟的吗？你看看都切成几十块了……报警吧……”
　　之前车前子也遇到过闹得凶的妖邪，被它们祸害的人举着菜刀到处砍人。对这样的‘武闹’孔大龙从来不会让自己的徒弟冒险，退了定钱让人家报警处理。
　　孙德胜冲着车前子嘿嘿一笑，说道：“说句兄弟你可能不大相信的话，从某种角度上说，我们民调局就是敬察。我们是多重领导的机关，为了方便处理事件，局里的调查员都是可以穿警服和其他机关的制服。”
　　“说得跟真的似的……”车前子不屑的哼了一声，正要再讥讽几句的时候，孙德胜看了小道士一眼，随后抬手抓了抓后背，‘不小心’将他别在腰上的手枪露了出来。
　　车前子总归还是个十八九岁的半大小子，对刀枪之类的很感兴趣。桃木见的多了，真枪还是第一次见。当下忍不住伸手摸了一下孙德胜腰间的手枪：“我就说在机场进安检的时候，你怎么进小屋单独安检。敢情真带着家伙呢？好家伙，硬邦邦、凉飕飕地……不对啊，电视里敬察的枪不是五四、就是六四的，这么你这里是把左轮？你这不是假的吧？带着把假枪给自己宽心……”
　　见到车前子见到了手枪，话都多了起来。孙德胜古怪的笑了一下，随后趁着周围的人都在关注西门链说的话，没人注意自己，当下他伸手将手枪掏了出来，交在了小道士的手里。说道：“真的假的你自己看，自己玩。别影响哥哥我听大官人讲话……”
　　感觉到真枪的重量之后，车前子再也没有心思去听上面西门链的话。他猫着腰学电视里镁国牛仔的样子，打开了左轮的弹仓，退出来六颗黄澄澄的子弹。这才确定这是真枪、真子弹无疑。只是子弹看着有些特殊，整个弹头都用特殊的涂料画了符文。顶部涂着红色的油漆，里面似乎灌进了特殊的物质。
　　“真家伙啊……”车前子将子弹重新装好，随后举着手枪对着四外瞄准起来。虽然第一次摸枪，他也听说过枪口不能对人，当下对着上面图影里面几句尸体瞄来瞄去。
　　就在车前子玩够了，准备将手枪还给孙德胜的时候。孙胖子突然毫无征兆的猛拍了小道士的肩膀，车前子条件反射的勾了勾手指头。他手里的左轮发出来一声枪响……
　　“啪！”的一声，子弹冲着杨书籍的方向发射了出去。不偏不倚正好打中他手里的水杯，里面的白开水水撒在了杨书籍的裤子上……
　　突然之间的一声枪响，吓住了包括车前子在内所有的人。杨书籍反应过来之后，直接从椅子上跳了起来，冲着孙德胜大声吼道：“孙德胜你疯了吗？竟然敢在大庭广众之下，想要枪杀……”
　　“杨书籍你看清楚，枪在谁的手里。”孙胖子将双手高高举在头顶，随后笑眯眯地说道：“哥们儿最多一个保管枪械不利的重大失误，也就是写个检查的罪过。兄弟，你玩归玩，怎么还真开枪了。不是我说你，枪法不咋地，要是稍微再向左抬一寸……”
　　“无法无天了！孙德胜你等着，我先回去换条裤子……”杨书籍哆哆嗦嗦的向着会议室外面走去，眼尖的人已经看出来，他的湿裤子还在滴滴答答的淌水。水杯里也没有多少水了啊，杨书籍不是喝的白开水吗？怎么颜色还泛黄……
　　车前子也被吓傻了，自己明明没开保险啊，子弹是这么打出去的？这时，孙德胜笑嘻嘻的伸手拿走了小道士手里的左轮，换上一颗子弹之后，重新放回到枪套里。
　　看着杨书籍已经离开了会议室，台上的西门链苦笑了一声，对孙德胜说道：“大圣，你都不是句长了。何苦招惹他？刚才那一枪要是真出事了，你们俩谁也跑不了。”
　　“看你这话说的，我兄弟最多算个误杀，三年以上七年以下。表现好两年半就出来了……”孙德胜笑了一下之后，对着还有些发晕的车前子说道：“兄弟，哥哥哪能真看你进去？上面咱们有人，杨书籍真出事了，算他自杀……”
　　虽然出了个小插曲，不过总算没有闹出人命。西门链三个人说了孙德胜几句之后，便让老莫继续讲解事件：“事发地点位于阿尔金自然保护区当中的无人区地带，是个多民族、多宗教的结合地。向西二十公里曾经发现过鄯善王泽迩多的古墓，一九九九年地质矿业部曾经在那里发现了钨矿，二零一一年又发现了玉石矿。这次属于后续探测，没有想到出了问题。”
　　孙胖子点了点头，再次提出来自己的问题，说道：“哥们儿问一句，那事发地点周围发生过类似的事件吗？或者当地有没有其他异常的事情发生？”
　　熊万毅替老莫回答道：“刚才我们老莫不是说了嘛，事发地点在无人区，人都没有，还能有什么类似的事件？孙胖子你什么时候开始关心这个了？让你来是杨书籍的意思，就是通告一下你下台了。没指望你来处理这次的事件……”
　　“那不行啊，刚才哥们儿把杨书籍得罪了。差点一枪崩了他，他缓过来这口气还不得给我小鞋穿？”当着二室一百多号人，孙胖子笑嘻嘻的继续说道：“我们哥俩怎么也要躲躲，等着杨书籍消了气，我们在回来。不是我说，这些年一直都在领导岗位上，业务能力不能荒疏啊，我的同志们……”
　　孙胖子说的也在理，现在杨书籍八成正在向上面告他的刁状，暂是出去避避风头也对。看不出来啊，这个一向没有正行的胖子，也有害怕到跑路的一天。当下，二室的三位主任平定了一下事件等级，随后开始在二室当中挑选调查员前往事发地点——阿尔金自然保护区……
　　这次指派的调查员除了孙德胜和车前子之外，熊万毅和西门链亲自带队，又带上了二十几个调查员。交代好了任务之后，众人先要准备一下，半个小时之后，在大门口集合前往机场。
　　这时候，车前子也明白了过来。趁着没人的时候，他拦住了孙德胜，说道：“说，刚才那一下是你故意的吧？想弄死姓杨的你明说啊，咱们晚上去打他的闷棍也好啊，结果你让我定雷……”
　　“哥们儿是那样的人吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“记住了，咱们俩除了不是一个爹妈，那和亲兄弟没啥区别……为了兄弟你，哥哥除了不能死之外，什么都能做。走，哥哥带你去五室，去领你的装备。不是我说，当年你哥哥我进来的时候，那可是练了还几个月才能出外勤，你这刚进来三天就可以了。”


第三十二章 事发地点
　　竟然惊出来一身的冷汗，不过好歹也没有造成什么大的伤害。车前子还是跟着孙德胜一起来到了五室。
　　孙德胜是奔着五室主任欧阳偏左来的，可惜到了这里之后，才知道欧阳偏左正在家里休息。他毕竟上了几岁年纪，在九河市忙乎了好几天劳心劳力的，结果还是什么都没有到手。回来之后向杨书籍说了一下，便请假回去休息了。
　　现在五室做主的是副主任萧易峰，他是这两年刚刚提起来的副主任，平时和孙德胜的关系也不错。当下，孙胖子直接带着车前子找到了萧副主任，说道：“老萧正好你在，那什么，我兄弟车前子，刚刚进的民调局。这次跟着二室一起外勤，你给置办一套装备……”
　　“孙句您的兄弟，那没得说啊，我把六室沈副主任以前的装备给他。”萧易峰老好人，笑了一下之后，走到了电脑前坐下，随后继续说道：“报一下车前子，职务和局内编号——车前子……”
　　输入了车前子的姓名之后，显示器上什么都没有显现出来。萧易峰愣了一下，随后又重新的输入了一边。结果还是一样没有任何效果。萧副主任看了孙德胜和车前子一眼，随后自言自语地说道：“这是哪里又出错了？不能啊……孙句，您兄弟的合同什么时候交上去的。”
　　“对了，还有合同……”孙德胜拍了一下脑门，随后苦笑了一声，对着萧易峰继续说道：“老萧，真是不好意思了。我兄弟的合同忘了交上去，这两天就忙着鬼市的事情了，把这件事忘了个干净。要不这样，辣子的装备算我借用的。完事就还你……”
　　“孙句，以前没问题，就是您说句话的事儿。可是现在不好办了，杨书籍上个月改的规矩。取装备的时候都要备案……”萧易峰无奈的摇了摇头，看着周围没有外人，又继续说道：“要不这样，我把您当初留在这里的装备取出来。就说是您自取的，至于这么处置的，我不知道……”
　　“行吧，有总比没有好。”孙德胜笑了一下，随后转头对着车前子继续说道：“哥哥我的装备也不赖，等着这次事件结束，我们回来的。我问辣子要点好东西，你先装备上……不是我说，老萧你把手枪拿走，我兄弟还没特训过。给他火器还指不定打谁。”
　　没过多久，萧易峰亲自取过来孙德胜的装备。他的家伙都放在一只手提箱里。只不过孙胖子做了句长之后，常年没有打开过，手提箱已经集了厚厚一层灰尘。
　　当着孙德胜的面，萧易峰打开了手提箱。里面并没有大多数调查员使用的符纸，只有一把手枪，一柄甩棍和一支黑漆漆的短剑。手枪和甩棍也就罢了，看到了短剑之后，孙德胜“咦？”了一声，随后一拍脑门，说道：“想起来了，这是最后一次外勤的时候，辣子存放在我这里的。后来他换了家伙，我也没在开过这箱子。忘得死死的……”
　　孙德胜说话的时候，萧易峰查看了手枪，随后有些惊讶地说道：“孙句，上次谁收回您的装备？手枪还上着保险呢，套筒一直都是待发的状态。您这枪要更换弹簧了，还得重新调距……”
　　“都说了手枪留下，我就带着这两件家伙走。”孙德胜从箱子里取出了短剑和甩棍，都塞进了车前子的手里。说道：“兄弟你的运气好，你是不知道啊，民调局上上下下多少人惦记这把短剑。这可是吴主任亲手炼制的，虽然比不上上等的法器，那也是一等一的好东西。”
　　车前子还惦记着手枪，不过看着萧易峰已经当着自己的面，拆散了手枪。他也只能认命了，将甩棍和短剑都别在了腰后，对着孙德胜继续说道：“要不咱哥俩打个商量，你把左轮给我，这把民调局之宝的攮子归你了。”
　　孙德胜笑着摇了摇头，说道：“在民调局里带枪的，也要有持枪证明。等着回来的，哥哥亲自陪你去办。到时候别说我这把左轮了，我让欧阳主任给兄弟你整个加特林。突突冒蓝光的那一种……”
　　取了装备之后，孙德胜便带着车前子到了大门口。这里已经停了一辆大巴车，二室前往阿尔金自然保护区的人员已经到齐。他们俩上车之后，大巴车便向着机场开去。
　　乘坐民调局的专机到了新疆的石河子花园机场，下了飞机之后，这些人分成了两队。带队的熊万毅、西门链带着孙大圣和车前子乘坐直升飞机飞往事发地点。其余的调查员乘坐大巴车走陆路……
　　直升飞机飞了两个多小时之后，停在了一片戈壁滩当中。这里便是事发地点，当初参与救援的人员已经都撤走，换上来两百多名武敬战士，正在继续想办法挖掘，救治下面其他的幸存者。
　　事发地点已经拉上了警戒线，熊万毅他们亮了证件之后，被哨兵带到了一座大帐篷当中。现在主事的领导也换上了他们的一位中队长，现在他正在犯愁后面应该怎么下手挖掘。已经过了这么久，看起来困在下面的探勘队员已经凶多吉少了。
　　亮出了自己的身份之后，西门链直接对着中队长说道：“不废话了，现在马上终止救援行动。下一步的动作，要等到我们的人重新评估地下情形，之后在决定应该行动。”
　　“不能停下，我的兵挖掘的时候，听到了下面不远处有人说话的声音。就差一点了……”中队长有些急躁的看了面前的几个人一眼，随后继续说道：“人命关天，下面可是还有好几条人命……等到你们评估完毕，下面原本还有一口气的人，差不多也死定了。”
　　“听到有人说话的声音？”西门链皱了皱眉头，站出来对着中队长说道：“听清楚了没有，说的是什么话？带口音吗？说完之后有发生什么事情了。”
　　中队长说道：“这个要等我的兵回来说了，他现在就守在洞口……”他的话还没有说完，众人脚下的地面突然决裂的晃动了几下，外面洞口附近的方向，又传来了一阵悲惨的叫喊声。还没等几个人反应过来，一个灰头土脸的战士冲了进来，对着大队长说道：“李队，不好了……刚才矿坑下面发生了爆炸，刘易阳他们几个刚刚下去，现在生死未卜……”
　　听到又有人下去了，中队长听闻吓了一跳。随后脸色惊恐地说道：“谁让你们下去了！这不是胡闹吗……”说话的时候，这位中队长已经冲出了帐篷。孙德胜和西门链对了一下眼神，两个人带着车前子和熊万毅一起跟着出了帐篷。
　　跟着中队长跑到了矿洞口，此时，这里聚集了三四十名武敬战士。一个大个子焦急的趴在地上，对着矿洞里面喊道：“何春生！你们怎么样了？坚持住啊，我马上就派人下去……”
　　这时，熊万毅和西门链已经到了这个战士身后，两个人咬了下耳朵之后，老熊悄无声息的掏来一个打火机，打着火之后，顺着都洞口将打火机扔了进去……
　　打火机刚刚进了土坑之后，一个巨大无比的火球从下面冒了出来。伴随着火球的，还有一股令人作呕的恶臭……


第三十三章 耳语
　　中队长等人被这个景象吓呆了，他们也是昨天才赶过来看守矿洞的，对下面发生了什么事情也是一知半解。上级领导派他们过来的时候下了不许私自下洞，等待专家到来的死命令。谁也想不到看守洞口的战士，敢自己下洞。
　　西门链叹了口气，对着中队长说道：“下面都是沼气，你的兵凶多吉少了。”
　　“你糊弄谁呐！这是戈壁滩，常年干燥少雨，那有什么沼气！”中队长也不好糊弄，他指着还在散发恶臭的洞口，继续说道：“我老家烧菜用的就是沼气，根本就不是这个味道。你们要是不打算救人就滚！来人！赶紧去取防毒面具，现在下去救人还来得及……”
　　“谁说戈壁滩就不能用沼气了？你知道沼气分多少种吗？沼气分六种，五种都是你们老家那里常见的湿地型沼气，还有一种是类似这里的地下风干型沼气颗粒。”看着中队长急的火上房了，孙德胜走过来，掏出自己准备好的名片递给了中队长。上面写着XX化学物理防务所，主任研究员孙德胜。
　　孙胖子不嬉皮笑脸的时候，人五人六还有点知识分子的样子。原本他就是中队长要等的‘专家’，现在看到名片之后，更加没有怀疑。
　　看着中队长没有怀疑，孙德胜指着送来过来的防毒面具说道：“你们这里都是针对化学毒气专用的过滤式防毒面具，只能滤过颗粒小于零点零七的毒气颗粒。我可以负责的告诉你，这种地下风干型的沼气颗粒都小于零点零五。没有将沼气散干净之前，你下去多少人就要留下多少人……”
　　中队长一听有急了，他颤抖着声音说道：“那就不救了？眼看着我的兵去死？不行……”
　　“谁说不救了？救人也要有正确的救法。”孙胖子回身指着洞口，继续说道：“这种地下风干型沼气大多都是阶段压缩型的，同一区域当中不会储存太多。只要放干净了毒气，我们就可以下去救人。毒气对人体的短期侵入伤害有限，只能及时救出来，你的兵还是有救的……”
　　听了孙德胜的话，中队长想起来还带着排风机，当下急忙让人把机器抬过来，快点将里面的沼气排出来。
　　趁着武敬战士忙活的时候，车前子凑过来，对着孙德胜竖起了大拇指，说道：“看不出来，还以为你这大肚子里都是肥油，想不到也有点学问嘛。这都是民调局里学的？你要是不说，我都不知道沼气还分那么多种。”
　　“我他么也不知道……”孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，随后继续低声说道：“什么沼气分六种，毒气面具过滤不过滤的……这都是哥哥我瞎编的，不过名片是真的。现在去化物所查，还能查到我孙德胜的名字。好像又升官了，挂了个副所长的职务……”
　　车前子愣了一下，随后看着洞口的方向，说道：“那里面的人……”
　　“我都说了，凶多吉少……”西门链凑了过来，叹了口气之后，对着孙德胜说道：“大圣，下面的事情可能比我们预想的复杂。你身娇肉贵的留在上面接应吧，我们二室的人到了之后，我们下去。”
　　“大官人你转性了？”孙德胜看了西门链一眼，随后又扫了一眼正在紧张看着武敬战士排风的车前子，随后慢悠悠地说道：“看吧，到时候再说。咱们都不是吴主任，一会发生什么事情，谁也猜不到……”
　　就在他们看着武敬战士努力将地下‘沼气’排出来的时候，看守警戒线的战士带过来两男一女，三个人都是科研人员的打扮。打听了孙德胜他们就是上级派来的专业人员之后，三个人急忙凑过来自我介绍。
　　其中一个年纪大点的男人叫做冯海洋，是这次地质勘探队的副队长。因为他的年纪大，负责在地上接应，这才逃过了一劫。另外一个男人叫做王家园，是地质局的出长，是这次勘探任务的总负责人。出事之后他第一个赶过来主持大局。
　　唯一的一位年轻女人叫做李薇薇，别看只有二十七八岁，却是之前的救援负责人。她留下来是要和民调局的人员对接救援行动，看的出来因为之前的救援失利，对李薇的打击不小。说话都是叹声叹气的样子……
　　客气了几句之后，西门链对着三个人说道：“基本资料我们都看了，不过还是麻烦几位回忆一下，有没有什么资料上面忘了描述的部分。我们要的是细节……洞里面具体的细节，我们需要知道这个。”
　　冯海洋主动说道：“领导，我是第一批下到过地下矿岩层的，之后负责上下的接应工作。里面和我去过其他的矿岩层也没有什么不一样的，原本就是个寻常的描绘和取样。一开始还很顺利，谁能想到快结束的时候出事的了。”
　　冯海洋说的和资料上的差不多，都是探勘任务快结束的时候，突然发生了坍塌事故。诡异的事情基本上都是在救援的过程当中发生的，现在参与救援的大部分人员都在进行心里治疗。李薇则是服用了心理医生开的药，勉强等在这里交接。
　　勘探队的冯海洋都没有什么新东西好说，地质局的王出长更加没有什么说的。只有负责救援的李薇薇欲言又止的，似乎她有什么新东西。
　　在西门链的开导之下，李薇薇终于说出了口：“我也不敢保证是真的……我带着救援队下去的时候，听到了幻音。当时我问过了其他队员，除了我之外，没有人再听到那种声音。听起来像是有人在说外语，不是英语和法语，听着也不像是俄语和拉丁语系……”
　　李薇薇的话让西门链等人的眼前一亮，在他们的追问之下，女人继续说道：“好像有个人趴在我的身上，嘴对着我的耳朵说个不停。我分不清说话的是男是女，不过它翻来覆去的只说一句话……”
　　随后，李薇薇将自己听到的话对着孙德胜他们说了一遍，只是女人还学不上来那种似说似唱的语调。西门链追问了一句：“只是在地下能听到这样的幻音？上来之后还能听到吗？”
　　“上来之后就听不到了”女人回答了一句，随后她想起来了什么，继续说道：“那个声音在下面说的很急，越往上说的越慢，上来之后什么都听不到了。”
　　“越晚上就越慢……”西门链看了熊万毅一眼，随后突然对着李薇薇说了一连串又急又涩的词语。加上他的语调顿挫，听着真的好像在唱歌一样。
　　李薇薇听了眼睛一亮，指着西门链说道：“就是这个……我在下面听到的就是这个语调，你说的词语不一样，不过语调是一模一样。你怎么知道的？”
　　没等西门链回答，中队长已经跑了过来，对着面前这些人说道：“差不多了，已经闻不到臭味了。我点火也没有着……”
　　熊万毅点了点头，他走到了洞口，从怀里摸了张符纸，点着之后丢了下去。他站在上面看着符纸慢慢悠悠的落下之后，回头对着西门链说道：“干净了，可以下去了。不等那些小崽儿了，老规矩咱们俩下去，孙胖子你和你兄弟在上面接应。”


第三十四章 洞下
　　按着熊主人的计划，除了他和西门链之外，武敬这边也要下去两个人打下手，帮着向上抬个人什么的。之前有过下洞经验的冯海洋也要跟着。算是做个向导，孙德胜和他的小兄弟则在上面负责接应，等到二室其他的调查员赶到，还可以指挥他们下来协助。
　　“哥们儿我都退下来了，哪还有什么老规矩……”孙胖子嘿嘿一笑，打乱了熊玩意儿的部署。他看着西门链和熊万毅继续说道：“我们四个都下去，不是我说，这几年一直做办公室。我这老胳膊老腿也该活动活动了，要不然的话就要生锈了……”
　　听了孙德胜的话，熊万毅瞪起来了眼睛说道：“拉倒吧，孙大圣你要不是在算计谁，老子把头割下来给你当球踢。大前年海里下达文件那次，局里几个白头发的，除了吴仁荻之外都去了内蒙，就对付一窝黄皮子。局里的所有调查员都在现场观摩，那么好露脸的机会，你都没敢下去。最后还是杨书籍那个废物下去露的面……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“那次哥们儿还是句长，要领导全局。现在我是你手下的调查员，当然要冲在前面了。不是我说，上次在内蒙哥们儿没下去，和现在一定要和你们下洞，都是一样正确的。”
　　熊万毅还想要说几句，西门链看到后面的中队长急的快哭了。当下在后面踹了熊主任一脚，说道：“都什么时候了，你还有心思和他扯淡。救人要紧，老熊你第一个下去……”
　　熊玩意儿还是听西门链话的，回头见到中队长着急的样子。他主动过去在身上绑好绳子，之前洞口已经搭好了架子，还加了三道滑轮。熊主任和西门链耳语了几句之后，让洞口的武敬战士将他一点一点的放进了洞中。
　　熊万毅每向下十米左右，便在洞壁上插一个特制的小冷光灯。差不多十个冷光灯插完之后，他也平安的落地。随后对着洞口上面喊道：“可以了，大官人你让孙大圣下来，你殿后……给他加根绳子，别摔死他……”
　　中队长忍不住冲到洞口，对着下面喊道：“领导，看见我的兵了吗？要是发现他们了赶紧急救……我这边马上下去帮忙。”
　　熊万毅的声音接着传了上来：“这里面太大了，连个鬼影子都看不到……看不到人，估计已经到前面去了。好事，起码生还的几率又大了。”
　　熊万毅和中队长对话的时候，孙德胜开始准备第二个下去。他让西门链给他绑上绳子。这个时候，车前子突然凑了过来，说道：“那个谁，我第二个下去。你让孙德胜第二个下去，不怕他们俩在下面打起来？我先下去也能帮着劝劝架。”
　　“劝架？你小子是要去拉偏手吧？”西门链看了这个小道士一眼，随后对着孙德胜说道：“让他下去也不是不行，小家伙有点门道。打架不要命，鬼也怕恶人，估计他能镇得住……”
　　孙德胜犹豫了一下，随后解开了自己身上的绳索。亲手套在了车前子的腰上，随后对着他说道：“不管在下面遇到什么情况，都要听熊万毅的。不是我说，他不记仇，真出事了绝对帮你。”
　　“别说的跟我们家那个老登儿似的，我五岁开始除邪祟，下面算个屁。”车前子还在叛逆期的尾巴，有些不耐烦的听完了孙德胜的嘱咐之后，他也学着熊玩意儿的样子，让武敬战士将他放了下来。
　　车前子下来的时候，手里抓着个手电筒。双脚落地之后，他一边摘掉身上的绳索，一边对着空气说道：“熊主任你过来搭把手……孙胖子给我系的死扣，怎么越解越紧……熊主任你还小心眼？不就是踹了你裤裆两脚吗？还有十几个嘴巴和窝心脚……你也没落什么病根儿，搭把手都……”
　　说到一半的时候，车前子突然感觉到有些不对劲了，周围感觉不到活人的生气。他急忙举着手电去找，周围看了个遍，逼别说熊万毅了，连个鬼影子都见不到……
　　车前子不由自主的打了个冷战，随后他从绳索当中挣脱了出来。对着上面喊道：“把绳子拉上去……熊万毅不见了，你们下来和我一起找……你们拉绳子啊，我已经把……”说话的时候，车前子抬头向上看去。才发现原本头顶的十枚冷光灯，这时候竟然消失的无影无踪。
　　刚才自己亲眼见到熊万毅安插的灯，怎么突然间就消失了？车前子感觉到有些不对头了，他急忙对着上面大声喊道：“下面出事了！你们看看，熊万毅刚才安的等不见……这么回事！天怎么黑了……”
　　车前子喊话的同时，头顶的光亮突然消失。仿佛白天瞬间变成了黑夜一样，没有了那点光亮，只剩下自己手里孤零零的手电光芒，越看周围越是阴森森的。
　　车前子继续对着头顶大喊大叫，却不见有任何回应。孙德胜那些人好像突然之间从这个世界上消失了一样。自己刚才脱下的绳索还在地上，地上没有一点要将绳索拉上去单位意图。叫喊了一阵无人应声，车前子稳了稳心神。随后将孙德胜给短剑拔了出来壮胆……
　　好在短剑还没有消失，剑柄握在手里，车前子才算踏实了一点。他毕竟也是五六岁开始除邪挣钱的，从小到大见过类似这样的事情多了，稳住了心神之后，小道士忍疼咬破了舌尖血。先是蘸了点血涂在了眼皮上，随后攒了一大口混着唾沫的舌尖血，就等着一会出现什么异常的事情，他先一口血喷出来，然后用短剑一顿乱捅。到时候不管是人是鬼，先把他扎成骰子……
　　既然上面没有回应，他索性一手短剑，一手电筒，摸索着向前行进。这里是个天然的大溶洞，空气当中都是潮呼呼的水汽。头顶上各种各样的钟乳石，想不到在戈壁沙漠地下，还会有这么水润的地方。
　　往前走了三五十米，突然发现路上躺着个武敬战士。车前子走过去之后，发看到战士已经断了气。从发紫的脸色上看，应该是刚才吸入毒气身亡的。战士身上带着枪，小道士犹豫了一下要不要把他的枪拿过来防身，不过回想到之前差一点崩了杨书籍。他还是没敢动这只枪……
　　车前子嘴里含着鲜血，不能呼喊熊万毅的名字，这时候只能举着手电默默的往前走。又走了差不多百十来米的时候，对面终于看到了一点亮光。他急忙手电筒对准了光亮处，见到浑身是血的熊万毅跌跌撞撞的从那边走了过去。
　　“快走……这里是巫妖王的洞府……”熊万毅走了没有几步，便摔倒在地。他挣扎着又爬了起来，这时车前子举着手电筒照射了过去，就见熊主任的双眼已经被人捅瞎，两行鲜血不停的流淌了下来。
　　虽然之前干过架，不过车前子还是见不得这幅惨象，他急忙跑了过去，一把扶住了熊万毅。在二人接触的一瞬间，小道士突然好像变了个人一样，举着手里的短剑，对着熊主任的前心、肚子疯捅了进去……”


第三十五章 赌一把
　　只是片刻的功夫，熊万毅身上已经多了十几个透明窟窿。就是这样，他也没有摔倒在地。只是捂着伤口向后退了几步，身子靠在了墙壁上，一脸愕然的‘盯’着眼前好像发疯了的车前子。
　　车前子没有立即跟上去，张嘴对面前的空气喷出来攒了许久的舌尖血，一半的鲜血都喷在了熊万毅的身上。和小道士预想的不一样，沾染到了鲜血的熊主任并没有什么变化。只是重伤之下的熊万毅连说话的力气都没有了，只是不停的大口喘息，看样子随时都会一口气上不来，死在这里……
　　车前子用手电照着面前的熊万毅，他也不说话，只是冷冷的看着。直到这个人快断气的时候，小道士这才开口说道：“还要装下去是吗？我不管你是不是他，一会等你咽气了之后，我把你大卸八块。就说我和那些疯了的探勘队员一样，都是应激反应……大不了算我是精神病，杀了人不犯法……”
　　这两句话出口，对面的瞎眼‘熊万毅’也不喘息了。两只血窟窿一样的眼睛对着车前子，张嘴却是另外一个沙哑当中，又带着金属一样的声音：“我没有失手过……你是怎么看出来破绽的？”
　　听了这句话，车前子瞬间如释重负一般，从嘴里长长的吐出来口气。随后擦了一把冷汗，自言自语的说个不停：“吓死我了……还以为真把姓熊的攮死了，那下半辈子就完了……不行，上去之后得先还俗，娶老婆生儿子……幸亏你这个王八蛋是假的，急急如律令啊，太上老君保佑……”
　　‘熊万毅’愣了一下，随后明白了过来，他有些无奈的对着车前子说道：“你也在赌我是假的，还以为你真的看出来破绽了……”
　　“你以为我眼瞎吗？姓熊的不就躺在那里吗？”说话的时候，车前子伸手指向了左边钟乳石的方向。‘熊万毅’条件反射的转头向小道士手指的方向看去，那里什么都没有。一瞬间，他明白过来是上当了……
　　这时候，一阵破风之声袭来。车前子竟然趁着他回头的时候，将手里的短剑甩了过来。‘熊万毅’躲避短剑的时候，小道士已经窜到他的面前。举起来手里的半截钟乳石，对着‘熊万毅’的脑袋狠狠砸了下去。
　　“嘭！”的一声闷响，‘熊万毅’来不及躲避，钟乳石结结实实的砸在了他的太阳穴上。直接将这个人打倒在地，还没等他爬起来。小道士举着石头又冲了过来，对着他的下档又重重的砸了下去。
　　一般男人挨上这一下，不死也会丧失行动能力。没有想到脑袋都被砸扁了的‘熊万毅’竟然什么事情都没有，翻身将车前子掀翻在地。正要冲上去置于小道士死地的时候，身后突然传来了一声枪响，听到了枪响之后，‘熊万毅’哆嗦了一下，停止了对车前子的动作。
　　伴随着枪响的，还有孙胖子的声音：“兄弟你哪去了？你一下来怎么就不见了……前面那个是你吗？对面的又是谁……”
　　枪响的同时，车前子眼前的一切发生了巨大的变化。什么钟乳石的溶洞，瞬间变成了一个空旷的矿洞。自己拿着砸向‘熊万毅’的钟乳石也变成了巴掌大小的石块，置于那个脑袋都被砸变形了的‘熊万毅’，则变成了一个身穿勘探队制服的中年男人。只是他的脑袋被砸出来一个大窟窿，里面的红白之物不停的流淌了出来……
　　看的出来男人还想要至于车前子死地，无奈他的身后又传来了一声枪响，看得出来这个人有些忌讳。随后孙胖子的声音传了过来：“兄弟！你说句话，没事吧……”
　　男人擦了一把头上的红白之物，对着车前子森然一笑，随后嘴里发出来刚才金属一样的声音，说道：“我记住你了，继续往前走……我在前面等你……”说完之后，男人一翻白眼，随后身子直挺挺的倒在了地上。
　　看到男人倒地之后，车前子对着孙德胜继续喊道：“姓孙的你快过来……”
　　孙德胜不是自己过来的，西门链、中队长还有冯海洋三个人跟在他的身后，却不见第一个下来的熊万毅。见到他们到了近前，车前子捡起来地上的短剑，对着他们说道：“都站那别动！孙胖子，我们俩第一次见面是在哪里？想好了再说……”
　　“什么意思？你跑这么远就是为了问我这个？”孙胖子说话的时候，手里的电筒已经照到了地上死尸。他马上明白了过来，立即开口说道：“咱们俩是在民调局门口见到的，进门之后第一个见到的是熊万毅。兄弟，地上这个是怎么回事？”
　　这时候，冯海洋也看清了地上死尸的相貌，他胆子小没敢上前，远远的辨认了一番之后，说道：“这是我们勘探队的刘志安队长……不对啊，被救上来的何红军说他已经死了，怎么回事……”
　　确定了眼前这个就是孙德胜之后，车前子终于松了口气。他将孙胖子和西门链拉到了一边，将刚才发生的事情对着他们俩说了一遍。随后又望了望几个人的身后，继续说道：“我应该是被那个东西迷住了，迷住我的那个怕你的左轮……对了，姓熊的哪去了？他也被迷住了？”
　　听了车前子的话，西门链脸上露出来为难的神色。他对着孙德胜说道：“大圣，老熊麻烦了……赶紧想办法把六室的人叫来吧，这不是我们二室能处理的事件了。抓紧时间，晚了老熊可够呛……”
　　听西门链说的严重，车前子说道：“姓熊的真不见了？怎么办，是继续找还是先回去？你们俩谁给句话，别这么干杵着……”
　　孙德胜犹豫了一下之后，再次询问了车前子刚刚发生的事情。听到了那个假冒熊万毅的‘人’和小道士打了个平手之后，说道：“不是我说，已经到了这里，怎么也要把熊玩意儿带回去。大官人，你和中队长他们先回去。我们哥俩继续往前走，找到了熊玩意儿之后再上去汇合……”
　　西门链有点不敢相信自己的耳朵，这么多年了，这个一直躲在沈辣背后的男人胆子怎么这么大了？去了一趟镁国怎么跟换了个人似的。放在以前，这么大的事情，他百分之百要在上面领导全局……
　　“大圣，你是不是知道什么？”西门链皱着眉头看了一眼孙胖子，见到孙德胜没有回答的意思，又转头对着中队长和冯海洋说了几句。让他们俩先回去，如果再来处理事故的专家，让他们留在原地待命，给局里打电话，请六室的专家来帮忙。
　　中队长和冯海洋二人也不敢继续待着这里，两个人互相壮胆向着洞口的位置走去。见到两个人走远，孙德胜这才开口对着车前子说道：“兄弟，你救了哥哥条命。我可没有你的本事。要不是你替我的话。现在哥们儿我八成就交代了……”
　　随后，孙德胜将车前子下来之后的事情，对着他说了一遍……


第三十六章 朋友与兄弟
　　车前子下来的时候，熊万毅那边便有些不对劲了。他好像看到了什么，一直不停的向下面纵深处张望。随后嘴里开始叨叨念念起来。
　　熊万毅也是民调局的老人了，从最基层的调查员一路做到了二室主任的位置。没有理由会犯被冲体这样的低级错误，而且他本来办事就有点神神叨叨的，孙德胜他们俩的注意力都在慢慢下落的车前子身上，并没有留意熊主任的变化。
　　在车前子到达下面之前，熊万毅开始向着纵深处走去。孙德胜和西门链发现了他的不对头，不管怎么召唤，熊玩意儿还是头也不回的离开了众人的视线范围。
　　看到下面不对头，孙德胜急忙命人要将车前子拽上来。可惜晚了一步，武敬战士拉绳子的时候，小道士已经落地了。此时的车前子也开始有了怪异的样子，他好像看不到头顶上的人一样，大喊大叫了几声，便跟着熊万毅离开的方向走了下去。
　　见到不好，中队长立即让手下的战士多接了几股绳索，他们几个人一起到了下面。一路上发现了几个晕倒的武敬战士，看样子中毒不深，中队长急忙让人将他们抬了上去。下面只有一条路，一直走下去很快便发现了车前子的人影。
　　说话的时候，他们三个人收拾了一下，举着手电筒一路向前寻找熊万毅的线索。面前是一条土甬路，也看不到其他的岔路，只要一直往前走，总会找到熊玩意儿的。
　　一边往前走，西门链一边对着车前子说道：“小兄弟，你是怎么发现老熊是假的？你们才认识几天？就算换我们二室的调查员，也未必能发现什么破绽。”
　　车前子有些卖弄地说道：“你们当我傻啊，那个假的说什么里面有巫妖王。别以为我们出家人就不玩游戏了，魔兽世界我也是满级的萨满。还巫妖王呢，带上霜之哀伤了吗？”
　　听了车前子的话，西门链的表情变得古怪了起来。他和孙德胜对了一下眼神之后，低声对着面前的胖子说道：“你兄弟真不知道楼兰巫妖王的事情吗？你没和他说……”
　　说话的声音虽然小，不过毕竟是在这么安静的环境当中，车前子还是听的一清二楚。他吐了吐舌头，说道：“还真有巫妖王这个东西？我还以为是魔兽世界里瞎编的。那什么——姓熊的运气好……”
　　说到这里的时候，车前子的身上已经出了冷汗，下面的气温寒凉，他不由自主的打了个喷嚏。
　　“放心吧，之前大和尚给老熊算过命，虽然没说能活多久，不过也说明白他是被自己家孩子气死的。不会死在这里的……”孙德胜笑呵呵的岔开了话题，随后他又想到了什么，准头笑着对车前子说道：“不是我说，兄弟，要是刚才那个假的装扮成哥哥我，你还会和对老熊一样下手吗？”
　　“那不能啊，咱们俩是哥们……”说到这里，车前子顿了一下，随后一本正经的冲着孙德胜说道：“我怎么也会少捅你两刀……”
　　听到了车前子的话，西门链忍不住笑了起来。孙德胜一脸无所谓的对着他说道：“大官人，你以为是个人都能少挨两刀？那也就是哥们儿我了……好兄弟，哥哥没白疼你。回去之后哥哥请你吃鱼翅席，再介绍几个外地朋友给你认识。”
　　听着孙德胜说的这么热乎，车前子也给他出了道难题：“鱼刺不鱼刺的，以后再说。我也有件事要问问你，胖子你说咱们是兄弟了，那刚才你弟弟我真把熊万毅那啥了，你会不会到笆篱子里面看我？指望我们家老登儿是指望不上了。”
　　孙德胜转头看着车前子，没有丝毫的犹豫，说道：“你说的啥话？哥们儿我是当哥哥的，怎么能亲眼看着你进去？你真那啥了老熊的话，我帮着你把他埋了……大官人你不要这样看我，大家伙都一样，不是我说，就算是你弄死了熊玩意儿，哥们儿我一样帮你把他埋了……”
　　“大圣，你一点都不紧张吗？”西门链没接孙德胜的话，他用手电筒照射了周围的情况之后，继续说道：“老熊现在生死未卜，前面是什么也不知道。你还有心思开玩笑吗？我说句实话，这不是我们二室接的活。弄不好我们三个谁也回不去。”
　　“大官人，你这就不如我们家辣子了。前些年我们哥俩什么没遇到？比这里严重多的也遇到过……”孙德胜说话的时候，面前的视野突然开阔了起来。面前出现了一个好像广场一样的所在。
　　广场中心的位置堆积了好像小山一样的碎石块，对面应该有个出口，不过已经被坍塌的石头堵住了。看样子这里就是报告当中坍塌的位置了，没有了出口，那熊万毅哪去了？
　　因为之前假熊万毅的事件，孙德胜、西门链和车前子三个人不敢轻易分开。当下，他们三个在广场当中转了一圈，想要发现暗门、密道什么所在。可是这里都是一层厚厚的尘土，真有什么暗门、密道的，从尘土的变化当中一眼就能看出来。走了一圈也没有找到哪里有暗门和密道。
　　“别走了，老熊来进来过……”说话的时候，孙德胜用手电筒照射了一圈地面，随后继续说道：“就说这么尘土都是坍塌之后堆积的，老熊进来总要留下脚印把？你们看看哪有什么脚印？
　　西门链看了一眼，果然和孙德胜说的一样。不过他很快又发现了新的问题，说道：“大圣，那也不对……没有老熊的脚印，怎么也没有那些救援人员的脚印？不是说下来两次吗？还救走了好几个人，那就说不通了……”
　　“这里有古怪……”孙德胜回头看了一眼自己过来的方向，随后对着西门链说道：“大官人，你给你们家老熊打个电话。他要是就在附近的话，手机应该会响……”
　　车前子听到之后，又看到西门链掏出手机开始拨打电话。小道士一脸的不以为然，说道：“胖哥哥，你又在胡说了，咱们现在地下一百多米，这样的地方会有信号？这么明白的事情，三岁小孩儿……”
　　他的话还没有说完，对面被石块封堵住的位置响起来了一阵手机铃声。在空旷的位置显得更加清晰……
　　“我的亲兄弟，局里的好东西不少，回去之后哥哥我给你弄一套。”孙德胜的目光已经转移到了手机铃声响起的位置，他嘴里一边继续向车前子解释，民调局电话还有对讲机的功能，最要对方在附近，没有手机信号一样可以通话。一边对着西门链做了个手势，随后举着手枪和大官人一起，向着对面走了过去。
　　他们俩有所行动的同时，孙德胜失忆车前子就等在这里，不要跟上来。不过小道士犹豫了一下，还是紧紧握着短剑，保持着两三米的距离，小心翼翼的向着乱石堆走去。
　　孙德胜走到了距离乱石堆十来米的位置，便停下了脚步，随后对着车前子低声说道：“大官人你上，哥们儿掩护……”
　　西门链早就习惯了孙德胜这一套，他回头瞪了孙胖子一眼之后，慢慢的走到了乱石堆前。这时，里面的手机铃声突然停止，随后乱石堆好像开水一样，不停的从里面冒出来大小不一的石块来……


第三十七章 五行缺德
　　西门链做好了多种准备，唯独没有想到无数的石块会像喷泉一样从地下涌出来。而且石块涌出开的速度惊人，只是眨眼的功夫已经到了西门主任的脚下。大官人一个躲闪不及，被这些石块带倒。还没等他爬起来，后面冒出来的‘石涌’竟然将西门大官人掩埋了起来……
　　后面的车前子被眼前的一幕惊呆了，原本想着要抓住那个假熊万毅就好，没有想到一开始竟然出现了这样的变故，怎么地底下开始向外冒石头块？虽然之前和西门链他们干过一架，不过现在也不能眼看着大官人被活埋。
　　当下，车前子就要冲过去救人，却被身前的孙德胜一把拦住，说道：“你想和大官人一起被活埋吗？等着……”
　　孙胖子说话的时候，无数的石块已经涌到了他们俩的附近。孙德胜拉着车前子快速的后退，要不是他退得快，现在两个人已经步了西门链的后尘。
　　好在‘石涌’总有停止的时候，差不多两三分钟之后，地下停止了向外涌出石头。孙德胜这才拉着车前子一起冲过去，在西门链被活埋的位置翻找了起来。两个人也顾不得许多，徒手将石块翻开，终于在下面找到了已经昏迷不醒的西门链。
　　孙德胜查看了大官人的伤势，他全身上下多处骨折，身上满是淤青和被石块划破的伤痕。好在这些只是外伤，并没有什么大碍，上去修养几个月便可以恢复如初。
　　孙胖子这才松了口气，随后对着车前子说道：“还好，大官人没事。想不到啊，好几年不出外勤了，这刚刚露个面就遇到这么大的事件。兄弟，你的运气好啊，不是我说，一般人想遇到这么大的事件都是可望不可及，你一出门就遇到了，回去哥哥我让人给你测测流年，看看你五行缺什么……”
　　“谁脑袋让门挤了？没事找事还想遇到这个。没事你自己测测把，是不是五行缺德……”说话的时候，车前子疼的到抽了口凉气。为了把西门俩从石头堆里挖出来，他的十根手指头已经磨的鲜血淋漓。刚才全部心思都在大官人身上还不觉得怎么疼，现在把人救出来，松了这口气才知道什么叫做疼的十指连心。
　　孙德胜也好不了多少，他忍着疼痛在西门链的的身上翻找起来。最后找到了一卷止血的绷带，先给车前子的双手包扎起来。等到把小道士的双手包扎好之后，一卷绷带也剩不下多少了。
　　车前子虽然有些叛逆，不过也知道好赖。他看着强装欢笑的孙德胜，说道：“我再找找，西门身上应该还有几卷绷带的。出门带双，怎么也该有两三卷吧……”
　　翻遍了西门链的口袋，也没有再找到一寸绷带。孙德胜倒是无所谓的笑了一下，说道：“兄弟，哥哥我没事儿。这都是小意思，当初我和沈辣一起出外勤的时候，多少次只剩下一口气又活过来了。现在不就破了点皮吗？不耽误做事。来，你搭把手……我得背上大官人，咱们先把他送回去……”说是那么说的，可是孙胖子却没有要背上西门链的意思。
　　车前子哪能再让孙德胜动手，他急忙将西门链背了起来，要跟着孙德胜按着原路返回道地面上。就在这个时候，孙胖子“咦？”了一声，随后走到了石头堆里。吧啦出来几块时候，就见里面露出来一只乌青的手臂……
　　石头堆里还有个人，孙德胜的心提到了嗓子眼里，这个人不会是熊万毅吧？虽然他们俩见面就要相互埋汰几句，不过总不能眼看着他死在这里。
　　车前子见到之后，将西门链放在了地上，随后过去和孙德胜一起将这人身上的石块吧啦开。看到这人毫无生气的面孔之时，两个人这才算是松了口气。这不是熊万毅……
　　可能是因为被石头在身上来回翻滚的缘故，这人浑身一丝不挂，已经彻底死亡。他仰着脸倒在石堆里。面孔也因为被石块砸过的原因，这时候已经辨认不清。不过从他的发型和身材上看，要比熊万毅瘦小一圈。
　　“幸好不是那个姓熊的，胖子，咱们都想多了。他就比我多走了几分钟，也不可能被埋在石堆——你干什么？找什么……”车前子说话的时候，孙德胜举着手电在石头堆里照了一圈。车前子这才发现，在距离自己不远处的石头堆里，又出现了几具尸体。有的大半个身子露在外面，有的只看见胳膊、大腿啥的。还在石头堆上面发现了不少残肢……
　　刚才两个人都在全力救出西门链，加上周围没有灯光，黑漆漆的竟然没有看到这些尸体。想到刚才这些死尸就在自己附近，车前子的背后便一个劲的冒凉风。
　　孙胖子举着手电找了一阵，最后在石堆里找到了一个皮革的背包。虽然背包已经被磨损的都是窟窿，不过他还是在里面找到了一张带着照片的身份证明卡片。上面写着赵联逾，后面是他的职务——地质调查局探勘处……
　　“这些死人都是失踪的勘探队员……”孙德胜叹了口气，将卡片收好之后，又对着这个广场看了一圈，这才对着车前子继续说道：“不是矿洞坍塌，他们都是遭了机关。这应该是古代给棺墓设计的机关啊……”
　　“胖子，你说这里是个死人墓？”车前子举着手电看了看四周，随后摇着头说道：“虽说我没见过什么死人墓，不过没吃过猪肉也见过猪跑。我们家老登儿说过，死人墓里面都是人工挖凿出来的。里面到处都是金银珠宝的陪葬，你看这里哪点像？”
　　“天下的坟墓亿万，有人工挖掘的，就有天然形成的。”孙胖子走到了车前子的身边，继续说道：“有一种修道的人，他们会找有灵气的洞穴，在里面修炼升仙之法。成了就羽化成仙，不成那种洞穴就是他的葬身之地。这些人会把生前积攒的财宝、修炼的秘籍都藏在洞穴里。有的盗墓贼专盗这样的神仙墓，除了钱财之外，弄不好还能学点神仙的法术。”
　　孙德胜虽然并不精通民调局的业务，不过他好歹也做过那么多年的句长，对这些事情还是知道一点的。看着一知半解的车前子，孙胖子再次说道：“知道这些探勘队员在这里就好，我们先把大官人送回去，再想办法把这些遗骸送上……”
　　他的话音未落，身后出口的位置突然传来一声巨响。“轰隆隆……”的声音响过之后，出口的甬路上面坍塌，无数的巨石从天而降，将这条唯一的出口堵住。
　　“刚才从地下面石涌，现在又搞这个。”孙胖子举着手电看着被堵住的出口，随后冲着车前子苦笑了一声，说道：“兄弟，看起来咱们俩不能同生，可以共死了……不是我说，哥们儿就是客气客气，老天爷怎么还当真了……”
　　“我才十七，凭什么和你这个半打老头子共死？”车前子见到出口被堵住，多少有些慌乱了。他背着西门链走到孙德胜的面前，继续说道：“二室的人马上就要到了，他们……”
　　小道士的话还没有说完，面前被碎石堵住的出口两侧突然发出来一阵“吱吱嘎嘎……”的声响。可能是刚才的坍塌引发了什么机关，两侧的洞壁开始缓慢的下沉。最后面前出现了两个黑乎乎的洞口……


第三十八章 生路
　　两个洞口完全显露出来之后，车前子不由自主的后退了一步，随后指着两道门对着孙德胜说道：“这怎么个意思？让我们俩进去？那俩门是什么意思……”
　　孙胖子眯缝着眼睛看向两个洞口，随后慢悠悠地说道：“还能什么意思？一个生门，一个死门呗。运气好进生门或许还有命出去，运气不好选了死门的话，那我们哥俩就陪着赵联逾他们在这里作伴。”
　　“那它是想瞎了心，我们俩就在这里等着，我就不信二室的人都死光了。没人下来救他们俩主任。”车前子索性一屁股坐在了地上，指着两个洞口继续说道：“咱们就在这里耗着了，我们家老登儿说了，人不吃不喝的也能活个把礼拜的。一礼拜，就算找只猴给它手里绑把铁锹，也能挖出条通道来——胖子，你脱鞋干什么？”
　　车前子说到一半的时候，孙胖子突然将自己左脚的鞋拖了下来。他也不理会小道士，闭上了眼睛原地转了三圈，随后也不管是不是面对着洞口，将手里的鞋高高的抛了出去。
　　听到鞋子落地的声音，孙胖子这才睁开了眼睛，随后举着手电找到了自己那只鞋。冲着鞋尖对应的方向看去，说道：“左边这条路，没错了……”
　　“什么没错？怎么就没错了？胖子你错大发了。”见到孙德胜扔鞋找路，车前子的眉毛都立了起来，随后他指着孙胖子认的洞口继续说道：“你要是死在里面，那得算你自杀明白吗？胖子，我不着急，咱们再等等二室的人。不是说还去找六室的人了吗？咱们再等等，实在不行……”
　　“兄弟，就算我们俩不进去，就会有活路吗？”孙德胜一边穿好鞋，一边笑眯眯的继续说道：“咱们哥俩在明，那个假熊玩意儿在暗。他敢把你我困在这里，就有可以至于我们死地的手段。你要是不信的话，就留在这里。哥哥我先进去探探路，要是你遇到什么异常的事情，就进去找我……”
　　说着，孙胖子抬腿踩着一地的石块，慢悠悠向着左边的洞口走了过去。眼看着他已经走到了洞口，车前子一拍大腿说道：“大不了同日死！胖子，你写好遗书，让他们去查我的身世。头七的时候烧给我……”
　　车前子背着还昏迷不醒的西门链，跟在孙德胜的身后进了左边的洞口。里面还是一条甬路，这里潮呼呼的，到处都是水汽，也不知道在戈壁滩的地下，哪来的这么多水汽。越往前走，湿气便越来越浓。走了百八十米之后，连地面的泥土地都开始变得泥泞了起来。
　　“这就是你选的生路，又他么崴脚了……”车前子背着西门链，走起路来有些吃力。看着孙德胜认准了这条路，没有回头的意思。他再次开口说道：“胖子，弄不好咱们俩都要死在这里了。临死之前你交个实底，倒地看没看过我的生死薄，我的父母是谁？你也让我死个明白。”
　　听到车前子的话，孙德胜停下了脚步，回头看了一眼小道士之后，笑嘻嘻地说道：“你这疑心病怎么这么重？要不哥哥我给你发个誓，要是我孙德胜看过车前子生死薄的内容。让你嫂子给我带绿帽子，再生二三胎都不是我的。”
　　听着孙德胜发了这么毒的誓，车前子也没话好说了。胖子连自己老婆都豁出去了，就算他真看过，小道士也没办法较真了。
　　继续往前走，水汽变成了雾气，弥漫在道路当中。雾气越来越浓厚，继续往前走了几分钟，已经到了伸手不见五指的程度。车前子不敢有丝毫怠慢，他紧紧的跟在孙胖子的身后，生怕突然有什么东西从雾气当中冲出来……
　　车前子光注意面前了，没有留意脚下。当下不知道被什么东西绊了一下，好在他及时站住，这才没有背着西门链摔倒在地。
　　就在车前子准备继续前行的时候，才发现走在他身前的孙德胜已经消失了。小道士急忙大声喊道：“胖子……”
　　后面的话还没有喊出来，伸手伸过来一只胖乎乎的手，紧紧的捂住了车前子的嘴巴。随后，孙胖子那油腻腻的声音，在小道士的耳边响了起来：“兄弟，别出声，前面不对劲，多了个东西。”
　　孙胖子的话音未落，车前子的眼前突然闪过一道人影。随后在空气当中响过一阵利器破风的声音，如果不是这二人都停下脚步的缘故，现在孙德胜已经中招倒在血泊只中了。
　　小道士哪能吃这样的亏，瞬间抽出来短剑。双肩一晃，将西门链扔给了孙胖子之后，举剑对着人影捅了过去。可惜他慢了一步，人影一击未中之后，便转身向着通道尽头的位置跑去。车前子这一下捅空了……
　　车前子原本就是打架不要命的主，当下提着短剑在人影身后穷追不舍。无论身后孙胖子怎么呼喊，他都不管不顾，也不管前面跑着的是不是人，只要抓到就要一攮子捅死他。
　　跑了一阵子之后，前面的人影突然消失。车前子又在迷雾当中找了半天，也没有在发现人影的下落。不过这个时候，他也明白了过来，自己已经从甬路当中出来。至于是在什么地方。车前子是说不清楚的……
　　刚才背着西门链的时候，应该把他的手枪带在身上的。起码现在可以鸣枪示警，让孙德胜找过来。现在只能大喊大叫，那样的话，孙胖子能不能找过来两说，刚才那个人影八成就要找过来了。
　　就在车前子打算回去寻找孙德胜的时候，他面前的空气当中突然传来一阵金属相交才能发出来的声音：“我说过，我在等你……找到了生门又怎么样？你一样要留在这里。”
　　想不到真被孙德胜说中了，这里是生路。不过车前子没有心情喜悦了，他听出来这个声音正是之前那个被自己砸出脑浆子，那个假熊万毅的声音……
　　之前让你跑了，现在还能让你跑吗？车前子举着短剑，迎着声音传过来的方向冲了过去。只是在迷雾当中实在辨别不好方向，小道士这样来回冲了四五次，也没有找到说话的那个人。
　　几次都没有得手，车前子有些急躁。他冲着空气大声吼道：“你不是要留下来老子吗？来啊，你要是留不下来。从今以后你就要认我当爸爸……我要教训你这个小畜生……”
　　车前子骂街都没有再将那个人骂出来，就在他开始想词准备骂几句荤的。面前人影再次闪过，随后一道破风之声，迎着自己响了起来。这次小道士也不躲了，他猛的蹲在了地上，等到破风之声从头顶掠过之后，车前子好像弹簧一样的窜了起来，举着手里的短剑，迎着那个人影劈了下去。
　　有了之前的经验，车前子改刺为砍。不过人影的反应也快，举着手里的家伙格挡了一下。随后一阵金属相击的声音响了起来，人影手里的家伙被自己砍断了。车前子见到占了便宜。当下举着短剑再次对着人影砍了下去。
　　眼看着人影就要挨一下的时候，身后突然响起来了一阵枪声。听到了枪声之后，人影掉头向着身后跑去……


第三十九章 机关
　　眼看着人影就在眼前，车前子怎么肯让他跑掉。当下小道士一跃而起，从背后将人影扑倒。随后举起来手里的短剑，对着他的面前猛扎了下去。这一下要是镦上了，能把人影的脑袋钉在地上。
　　就在车前子下手的前一刻，突然看到了人影的相貌，竟然是失踪了的熊万毅。再想收手已经来不及了，千钧一发之际只能将剑尖稍微的错开了一点，剑刃贴着熊玩意儿的脸皮，钉在了地面上。还是将他的脸色划开了一道口子……
　　也是车前子这一下用力过猛，短剑钉在地面小半截。他正要将短剑拔出来的时候，熊万毅已经将小道士掀了起来。正准备对他下手的时候，身后再次传来了一声枪响，这才将熊主任惊走。
　　“胖子！是熊玩意儿。他被什么冲体了，古怪古怪，按道理说冲体的玩意儿应该怕老子我啊……”车前子爬起来，一边将短剑从地上拔出来，一边对着雾气当中的孙德胜继续喊道：“这个不像是假的，你自己小心一点。”
　　听到了车前子的声音，背着西门链的孙德胜急急忙忙的跑了过来。二人在迷雾当中相遇之后，孙胖子问清楚了刚才的情形之后，说道：“老熊真是被什么东西冲了体，他也是民调局的老人了，还能吃这个亏……不是我说，兄弟你要小心一点了。那个冲体的是让咱们投鼠忌器，知道是老熊了，咱们不敢下死手……”
　　“不敢下死手的那是你，我和熊玩意儿又不熟。”车前子故意的调大了嗓门，对着空气继续说道：“老子在民调局里就敢往死里揍他，有一就有二。要是姓熊的命不好就这么走了。这笔账也只能算在冲他体的那个王八蛋身上。胖子，我真失手那啥了熊玩意儿，你会帮我处理后事吧？”
　　“那可不？实在不行就挖个坑把他埋在这里，就说人失踪了……”孙德胜顺着车前子的话说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“二室的人也快到了，还有六室的帮手。吴仁荻吴主任——吴勉也会到！到时候看看是谁在幕后搞鬼。”
　　说到吴勉两个字的时候，孙德胜故意的加大了调门。这是吴主任曾经用过的名字，如果对头有点来历，十有八九应该听说过这个名字。不过和他预想的不大一样，报出了吴主任的字号之后，却没有等到什么回应，看起来幕后这个人不是没有听到过吴主任的大名，就是不把他当回事。
　　见到对方没有回应，车前子对着孙德胜说道：“胖子，姓吴的也吓不住人啊。现在想办法出去吧，这雾气昭昭的也分不清东南西北啊，你有招出去吗？”
　　“你就跟着哥哥我走吧，兄弟，你的运气好。要是赶上吴主任的话，他连左右都分不清楚，更别说从这里走出去了。”说话的时候，孙胖子拉着车前子的手，在浓厚的雾气当中径直的向前走去。如果小道士能看到孙德胜现在样子的话，会看到这个胖子已经闭上了眼睛，就靠着感觉往前走。
　　也不知道孙胖子凭着什么手段，一直往前走了十几分钟之后，雾气就开始慢慢变淡。等到可以分辨出来周围的景物之后，车前子发现在他们走在一条宽大的通道当中。通道两侧的墙壁上都描绘着壁画，可惜因为湿气的缘故，壁画已经模糊到看不出来画的是什么。
　　又向前走了五六分钟，雾气差不多完全消散干净，前方出现了两面巨大的石门。石头大门已经被人打开，露出来一道可以容纳一个人进出的缝隙来。看在门口滴滴答答的血迹，看样子这道门就是熊万毅刚刚打开的。
　　已经到了这里，更加没有什么好犹豫的。当下，孙德胜、车前子两个人小心翼翼的门前。没有发现什么异常的情况之下，他们俩这才顺着缝隙走进了门内。
　　大门里面则是个好像藏书阁一样的所在，里面差不多一个篮球场大小，放眼望去到处都是书架子。上面摆放着各个年代的典籍，有一卷一卷的木简竹简，还有写在动物皮上的皮书。还有很想像地府生死薄的卷轴。最多的是纸张编写的典籍，加在一起足有上万套。
　　外面的壁画都模糊了，可是这些典籍却没有一点毁坏的样子。孙德胜随手翻看了几本典籍，他到不是看里面的内容，只是查看了里面字迹的保存程度。看样子这都是要进民调局的宝贝，不能有什么差错。
　　车前子也学着孙德胜的样子，翻看了几本典籍，里面的字他根本就看不懂。当他又把典籍重新放回到了书架上，说道：“这就不是人看的东西，胖子，上面说的什么？”
　　“哥哥我要是看得懂，早就得道成仙了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，将还昏迷不行的西门链放在了地上。随后一边举着手电筒到处查看了一番，一边对着车前子说道：“大概就是叫人成仙得道，或者长生不老的办法。可惜哥们儿我没有那个慧根，这个得五室的欧阳偏左。或者六室的人才看的明白。”
　　这两句话鼠说完的同时，孙德胜也找到了‘藏经阁’的出口。在一个铸铁的书架后面，藏着一扇黑色的暗门。要不是暗门前的血迹，还真不容易找到。
　　车前子也看到了暗门，正要过去开门的时候，冷不防孙德胜一把拉住了他，说道：“太顺利了，兄弟，你伤了老熊的脸，被伤他的手吧？只要是扇门，他就要留点记号？你们俩的关系什么时候这么好了？”
　　说话的时候，孙德胜回身在西门链的身上摸索了起来。最后找到了一小节香，他将香点燃之后，看着淼淼青烟飘了起来。围着书架子绕了一圈之后，开始慢慢的渗入到了那扇暗门当中。
　　看到这个场面之后，孙胖子对着车前子说道：“这个叫做测术香，如果有人用法术摆了机关的话，香气就会渗进去。你看这个渗法，估计一开门咱们哥俩谁都跑不了。”说话的时候，孙德胜已经转头，举着手电筒照向青烟完全‘不感兴趣’的位置。
　　最后在几个装有竹简的麻包傍边，发现了地上铺的青砖有些古怪。青砖和青砖之间的缝隙有点过于干净了……
　　车前子也发现了这里，他和孙德胜商量了一下之后，小道士用短剑的剑尖撬开了一块青砖，想不到这块砖头连了周围七八块，竟然是一个暗道的暗门。
　　随即，孙德胜举着左轮对着暗道入口，车前子用力将青砖伪装的暗门掀开。下面果然出现了一个黑乎乎的洞口……
　　就在洞口被打开的一瞬间，下面再次传来了那个金属一样的声音：“我真是对你们俩刮目相看了，别急，慢慢来，我在下面等着……”
　　孙德胜没等这个人把话说完，对着暗道里面就是两枪：“啪啪……”枪声过后，声音再次响了起来，说道：“真是好手段啊，把这么法器和火器打造在了一起。用的还是上好的法器，真是奢侈……不过里面的枪丸子有数吧？你都打光了，法器是不是就变成废铁了……”
　　孙德胜说道：“子弹哥们儿我有的是，不管是不是打光了，指定给你留一颗。不是我说，我不怕你拖时间，拖的越久，吃亏的越是你……”


第四十章 孙德胜的高光时刻
　　孙德胜说完之后，暗道里面沉默了片刻，随后，金属的声音再次响了起来：“给我留一颗抢丸子，那就要看看你舍不舍得了……”
　　说话的时候，暗道里面响起来了一阵脚步声。随后‘熊万毅’慢悠悠的走了出来，他举起来两只手，示意自己没有带着家伙。看着孙德胜手里的左轮，他用带着羡慕的语气说道：“真是好火器，我那时候也有类似这样的短火铳。不过打得距离太近，也没有你这样的威力。”
　　“羡慕啊？胖子你朝他脑门上打一枪，给你镶上第三只眼。”看到了这个有恃无恐的‘熊万毅’，车前子便恨的牙根直痒痒。冲着他啐了一口之后，继续说道：“孙子，有本事你从熊玩意儿的身体里出来。我和你单练，那个胖子不插手，就咱们俩一对一……”
　　听了车前子的话，‘熊万毅’好像听到了什么有趣的笑话一样，哈哈的笑了起来。笑了几声之后，他这才指着自己的胸膛说道：“我有这么好的皮甲，为什么要丢掉他？再说了，你们知道我穿上这身皮甲有多困难吗？他还是有点道行的，虽然被迷了，可是一直都在拼命的抵抗不让我穿上他。我又怕把这身皮子弄坏了，只能一点一点的渗进来。那么费心费力穿上的，你让我脱掉他？真是笑话……”
　　说到这里的时候，‘熊万毅’挑衅的看了面前这两个人一眼，随后将目光转到了孙德胜的脸上，说道：“他不知道，你应该清楚……就算你们俩打死我这身皮甲也无所谓，他死了我一样可以脱身。毁了这一身皮甲，还有你们三套。怎么样我都不吃亏……”
　　孙德胜好像没事人一样，笑嘻嘻的看着‘熊万毅’，一开口却报出来一个人的字号。说道：“崔缘稻，生于永乐三年，真定府常山县的道士。先后在真极观、崇明观和太和真人顶出家，一百零三岁的时候，对外宣称已经修成了正果，得道成仙……崔神仙，敢情你还没成仙，就死在了这儿……”
　　‘熊万毅’听到了孙德胜的话，顿时犹如五雷轰顶一样，呆呆的站在原地。半晌才明白了过来，喃喃地说道：“崔缘稻……多少年没人这么叫过我了……你不可能知道啊……这世上只有崔神仙，不能有恶鬼崔缘稻……”
　　说到最后一句话的时候，‘熊万毅’脸上的表情变得铁青。突然没有征兆的对着孙德胜扑了过来，看他的样子是着急杀人灭口……
　　孙德胜好像算到了‘熊万毅’会突然冲他来，几乎是同一时刻，孙胖子举起来左轮，对着头顶就是一枪。“啪！”的一声枪响之后，已经到了他身前的‘熊万毅’突然向后急退。随后捂着耳朵，身体抖动个不停。
　　看到这一枪有了效果，孙德胜嘿嘿一笑，对着‘熊万毅’继续说道：“不是我说，是不是你的魂魄和那一枪的震动产生共鸣了？哥们儿用你能听懂的话说，那枪丸子克制你的魂魄。对不对？”
　　缓了半晌之后，‘熊万毅’这才算恢复了正常。在这段时间里，车前子想要趁机揍他一顿，却被孙德胜拦住，说道：“兄弟，不着急收拾他。崔神仙在老熊的身体里不一定是坏事，他要是真出来了，哥哥我这特制的子弹也就没什么作用了。”
　　车前子犹豫了一下，还是听从了孙德胜的。不过他还是好气，胖子是怎么知道有关崔缘稻的？这件事从一开始自己就和他在一起，几乎没有分开过。这个胖子什么时候去查的资料，自己怎么一点都不知道？当下，他忍不住问了起来：“二室那仨主任都没搞明白这里有什么，胖子你是怎么知道的？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“怎么说哥们儿也曾经是民调局的一把手，这点人物谱还是知道的。呦，崔神仙你缓过来了？怎么样？要还是难受的话，赶紧从皮甲里面出来。不是我说，熊玩意儿嘎吱窝有狐臭，你闻闻，是不是越闻越恶心？”
　　看着孙胖子冲着自己说个不停，‘熊万毅’以为这是个破绽，当下再次突然冲着他扑了过去。没有想到这次又被孙德胜算在了前面，就在‘熊万毅’窜起来的一瞬间，孙德胜再次举起来手枪，对着天空放了一枪。
　　“啪！”的一声，‘熊万毅’再次向后退去，这次退到了角落里之后，张嘴一口白沫子喷了出来。原本他黑黝黝的脸蛋子，这时候也变得惨白了起来。
　　“着什么急？哥们儿还有话要说。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不是我说，崔神仙你以为我没发现枪子儿克制魂魄。要不你也没有胆子出来，现在好了……哥们儿给你条活路走，从熊玩意儿的身体里面出来。我们也不难为你，要不然……”
　　话音未落，孙胖子再次举枪，对着头顶打出来了第三枪。这次‘熊万毅’的身体瑟瑟发抖，黄豆大小的汗珠止不住的流淌了下来。顺着七窍，源源不断的有白沫子流了出来。看样子里面的崔缘稻支撑不了多久了。
　　看到了‘熊万毅’的惨象之后，孙德胜再次笑了一笑。随后继续说道：“给你的时间不多了，时间不懂？就是时辰……这样放空枪你都受不住，要是哥们儿我给熊玩意儿来点轻伤，枪子儿划破点皮，是不是也能伤到你的魂魄？”
　　说话的时候，孙德胜单眼描线，举着手枪对着‘熊万毅’的手臂。不过他没敢伤熊万毅的身体，瞄了半天之后，还是再次举枪对着头顶开了一枪。
　　这次‘熊万毅’直接趴在了地上，他已经翻起了白眼。看样子支撑不了多一会，就要从熊万毅的身上滚蛋了。孙德胜看出来便宜，乘胜追击对着头顶第五次扣动了扳机。不过这一枪并没有响，只是传出来一声撞针撞击的声音来……
　　听到手枪没响，孙胖子的脸色变得煞白，他猛的反应了过来，刚才在外面已经开过两枪了，自己忘了换子弹。当下，孙德胜急忙甩开了弹仓，准备更换子弹。就在这个时候，原本已经不行的‘熊万毅’冲着孙胖子睁开了眼睛，随后猛的窜起来，冲着他扑了过去。
　　“兄弟你拦住他……”孙德胜慌乱当中摔倒在地，眼看着他就要被‘熊万毅’抓到的时候，以为大局已定，开始看热闹的车前子举着短剑冲了过来。在孙胖子被抓到的前一刻，对着‘熊万毅’的大腿扎了下去。
　　小道士手里的短剑也不是凡品，剑尖刺进‘熊万毅’大腿的一瞬间，这个人疼的大喊了一声，竟然放过了孙德胜，转身向着车前子扑了过来。
　　论干架，车前子这几年只输给了吴仁荻。当下和‘熊万毅’纠缠在了一起，嘴里对着有些发呆的孙德胜说道：“胖子你愣着干嘛，赶紧换子弹干死他……”
　　原本以为自己争取了时间，就等着孙德胜换号子弹，直接干掉熊万毅身体里面那个姓崔的，没有想到，孙德胜一咧嘴，用着点哭腔说道：“没子弹了……出来的匆忙，哥们儿我忘了带子弹了……”


第四十一章 逆转
　　看着孙大圣六神无主的样子，车前子心里大骂：胖子你闭嘴！这孙子都听到了！只是现在他已经被‘熊万毅’缠住，没有了那支左轮的威胁，‘熊万毅’不再理会孙德胜，直管冲着车前子去了。只要了结这个小崽子，那个胖子不过就是抬抬手就能对付的。
　　不过‘熊万毅’还是把事情想的简单了，之前接连四枪震的他差点真魂出窍，现在的‘熊万毅’还手软脚软的没有恢复过来。对着疯狗一样的车前子，竟然慢慢落了下风。几次死里逃生避开了车前子的短剑，当时剑尖只要在偏几寸，自己的脑袋已经开出了个洞。
　　车前子完全不顾熊万毅的身体会不会受伤，他挥着短剑对着‘熊万毅’的要害招呼。打得里面的崔缘稻一个劲冒冷汗……这小崽子怎么一点都顾及同伴的性命。他们俩是不是有什么仇？这一剑一剑的不是对着自己的脑袋，就是心口招呼，完全就是冲着杀父仇人使的手段。
　　车前子之前驱邪的对象不过就是有点道行的狐狸，或者黄鼠狼子，最多也就是个护魂野鬼。虽说昨天揍了个大阴司，那也是人家就是个文职，地位很高却没有什么本事。好像现在这样，对被妖道占据身体的熊万毅，还是第一次没有什么经验。
　　慢慢的，‘熊万毅’扛过了一阵子之后，身体开始慢慢恢复了。随后压力开始转到了车前子这边，眼前的‘熊万毅’速度越来越快。原本剑刃还能在他身上留道口子，现在连这个人的衣角碰不到了。‘熊万毅’躲避自己攻击的时候，开始有余力还手了。
　　“啪！”车前子的前胸挨了一巴掌，幸好‘熊万毅’为了躲开短剑，没有使上全力，要不然这一下直接能把他的心脏挖出来。
　　看到自己掌握住了主动，‘熊万毅’以为大局已定，嘴里开始说话分散小道士的注意力：“你这皮甲也不错，一会我把你也做成皮甲。不是还有什么人要来吗？我就用你的身体对付他们。你猜猜看那些人会是什么后果……”
　　说到这里的时候，‘熊万毅’看准了空档，对着车前子的脸就是一巴掌。这个耳光打得又脆又响，差一点将小道士直接打到在地。
　　“你也不过如此吗？算了，你这皮囊也不做皮甲了。我把你的皮拔下来，做成灯笼……”说到这里，‘熊万毅’再次看出了破绽，闪过了车前子的短剑之后，对着他另外一侧脸又是一个嘴巴。
　　两巴掌打在车前子的脸上，他的脸色变得涨红，红的好像要渗血一样。看到小道士已经怒不可遏，‘熊万毅’再次趁机踢了他一脚。这还是有意放过了车前子，打算把小道士也做成皮甲。‘熊万毅’之前第一次见到车前子的时候，心里已经感觉到这个半大小子身上有股奇怪的力量。只是他还不知道怎么运用……
　　‘熊万毅’打算先把车前子彻底激怒，等到他露出来大破绽的时候，自己一下子制住他。等到结果了那个胖子之后，在慢慢考虑怎么炮制这幅皮甲。
　　打了车前子五六个嘴巴之后，这个小道士气的头发都立了起来。他大吼了一声，竟然将手里唯一的利器短剑丢掉。随后赤手空拳的向着‘熊万毅’扑了过来，看样子他打算用手撕巴了这个人，以泄自己的怒气。
　　这也是‘熊万毅’等的结果，见到车前子冲过来，他的身子瞬间到了小道士的身后，抬起手掌对着这个半大小子的后脑打了过去。这一掌带着术法，能瞬间将车前子的魂魄震出体外，然后自己立即鸠占鹊巢。
　　见到‘熊万毅’在原地消失，车前子立即反应了过来，他猛的一转身，正看到‘熊万毅’出现在身后，正举起了巴掌准备给自己一下。小道士没有躲避的意思，在‘熊万毅’一巴掌打过来的同时，自己也一拳对着他的鼻子打了过去。一瞬间车前子和‘熊万毅’同时打中了对方。
　　‘熊万毅’结结实实的挨上了这一拳，好像一个几百吨的大铁锤砸在了自己脸上。打得这人飞了出去，最后撞到了一排书架，这才倒在了地上。这一拳的威力竟然比短剑还要大……
　　而车前子只是被打的眼冒金星，缓了片刻之后便恢复了正常。见到了对面的‘熊万毅’正准备从地上爬起来的时候，小道士见状，没等‘熊万毅’缓过来这口气，他已经先一步对着那个人冲了过去。
　　此时的‘熊万毅’晕头转向，好像刚才孙大圣的手枪又响了一下似的。他的魂魄又在这皮甲里面震荡了起来……
　　车前子可不是孙德胜，他完全不给‘熊万毅’机会恢复。冲过去之后一脚踹在了男人的面门上，随后冲着这个人的眼睛、咽喉、太阳穴以及裤裆一顿猛踹。打得‘熊万毅’已经失去了还手的能力，抱着脑袋在地上翻滚起来。最后连翻滚的力气都没有了，瘫在了地上让车前子打个够本。
　　这时的‘熊万毅’心里也是惊恐万分，这个小道士倒地什么来头？自己每挨上一下，便有一股巨大的力量在自己身上碾压了一下。刚才被枪声震荡魂魄都没有现在这样严重……
　　此时的车前子好像疯了一样，对着没有了还手之力的‘熊万毅’打个不停。别说里面的崔缘稻了，就连熊万毅的身体已经好像个血葫芦一样，嘴里的牙齿被打掉了一半。浑身上下骨折的位置，比起来西门链也强不了多少。
　　就在这个时候，‘熊万毅’突然张开了嘴巴，喷出来一道人形的烟雾。还没等车前子明白过来，烟雾已经顺着暗道进去。
　　烟雾被喷出来之后，熊万毅迷迷糊糊的睁开了满是鲜血的眼睛。此时他的脑袋已经肿胀了起来，睁开眼睛都显得格外费劲。
　　将嘴里的碎牙齿吐出来之后，熊万毅一连茫然的看着面前的车前子，和正走过来的孙德胜。说到：“我这是怎么了……哪哪都疼……车前子是你，你又打我干什么……”
　　孙德胜见到熊万毅说的话，已经是他自己的声音之后，这才算松了口气，说到：“不是我说，老熊你准备碰瓷啊，哥们儿我的兄弟，刚才费劲了心力把你救出来。你连声谢谢都不说吗？”
　　“别管这个熊玩意儿了，那个姓崔的要跑了！扇了我那么多嘴巴，就想要逃走了？哪有那么多便宜的事情？”车前子这股火还没有消，他也不顾孙德胜和熊万毅了，转身顺着人形烟雾下去的暗道，直接冲了下去。
　　孙德胜一个没拦住，眼看着车前子已经冲进了暗道，这才无奈的对着刚刚醒过来的熊万毅说到：“老熊，这里就交给你了，还有那边的大官人，你一起看着……哥们儿得去拉拉架，你们俩都别轻易走动。”
　　说话的同时，孙德胜跟在了车前子的身后，前后脚进了暗道。好在里面并没有什么机关，只是一条狭长的羊肠小路。冲到了尽头之后，里面豁然开朗，竟然是一个存放着棺椁的墓室。
　　车前子站在棺椁前，眼睛盯着已经被钉死的棺材盖，说道：“逃到这里就算完了？你还欠了我五个嘴巴，还得算利息……”


第四十二章 另一个
　　“利息不利息的以后再说，兄弟，你看错地方了……”孙德胜拉过来还在对着棺材使劲的车前子，随后用手电筒照向东北方的一节石台上……
　　石台上面躺着一个瘦小的老道，犹豫距离较远，车前子看不清这人的具体相貌。不过在小道士的眼里，还是可以看到刚才那团人形烟雾正在慢慢的渗进老道的身体里。看样子这个就是崔缘稻的真身了，刚才他的魂魄在熊万毅身体里受到了震荡，已经承受不了那副皮囊，这才回到自己的皮囊里修养。
　　虽然这皮囊已经亡故多年，不过崔缘稻生前练的是合舍不坏之体，虽然人死了，身体却和活着的时候一样，历经多年却一点都没有腐败的迹象。车前子干架从来不讲究什么规矩，见到魂魄要回到遗体当中，就要冲过去将它揪出来。
　　就在小道士冲过去的前一刻，老道的身体动了一下，随后他缓缓地坐了起来。车前子担心他有什么算计，这才停下了动作，看这个借了自己尸体还魂的道士想要做什么。
　　老道活动了一下之后，伸手在脸上摸了摸，随后叹了口气，自言自语地说道：“还是自己的身体好，可惜不能久待……”
　　一句话还没有说完，老道已经站了起来，回头看向了那口停在墓室当中的棺椁，随后对着孙德胜说道：“你眼光独到，里面是我的夫人。当年她陪着我在这里准备渡劫成仙，结果天劫迟迟没有来，她先我一步离世了……”
　　没等孙德胜说话，车前子先一步开口说道：“别闹了，孙子你这二把刀的本事还想渡劫？呸！还有脸等天劫？不用天劫，外面随便打个雷就能把你劈化……”
　　他的话还没有说完，老道突然一扬手，掌心当中窜出来一道电弧，直接将车前子远远的打飞了出去。孙德胜就站在小道士的身边，车前子被打飞了，他却连点油皮都没有蹭破。
　　“现在明白我是不是二把刀的本事了？”老道冷笑了一声之后，继续说道：“刚才那个大个子的皮甲虽好，可毕竟不是我自己的。术法什么的都施展不出来，如果刚才我用自己的身体，你早已经离开人世了。”
　　现在大局已定，在老道的眼里，面前的两个人就是两只待宰的羔羊。响起来刚才在那半大小子手里受打的屈辱，不把他折磨个够本，是不会轻易动杀手的。要是车前子就这么死了，那就太便宜他了。至于面前这胖子也一样，没有了火器，他就是个会说话的废物……
　　这时候，他眼里的‘废物’开了口，说道：“老神仙，临死之前你让我明白明白。你生前是不是错炼了合舍不坏之法？死后肉身不腐，不过自己的魂魄再回尸身之后，肉身便没有了不腐的功效，也会开始慢慢的腐烂……”
　　听了‘废物’的话，崔缘稻心里有些差异，小看这个胖子了，竟然连合舍不坏之术都听说过。他刚刚入了道门的时候，误打误撞的修炼了合舍不坏之术。后来知道这是炼制活尸用的法术之后，收手的时候已经略有小成了。好在这是术法对活人没有什么害处，这也让崔缘稻后面变得谨小慎微。
　　虽然崔缘稻没有直接回答，不过孙德胜还是从他的反应当中知道了自己猜的没错。当下嘿嘿一笑，继续说道：“您也是差一点就渡劫成仙的人了，一定听说过吴勉吧？实不相瞒，他是……”
　　“没听说过……”崔缘稻直接打断了孙德胜的话，冷冷的笑了一下之后，继续说道：“晚了，现在你们把三清和佛陀抬出来也没用。原本我好好地待在这里，没有惊扰外人。你们这些人来坏了我的洞府……既然来了，那就一个都别想出……”
　　崔缘稻的话还没有说完，倒在地上的车前子突然跳了起来。再次向着道士这边冲了过来……
　　崔缘稻愣了一下，刚才那一下打在一般修道之人的身上，那人准死无疑。想不到这个半大小子没死不说，竟然还有能力冲过来。当下他也来不及了多想，反手又是一道掌心雷，打在了车前子的前胸。
　　“轰！”的一声巨响，小道士再次被远远的打飞了出去。崔缘稻也顾不上搭理孙德胜了，一直在盯着倒在地上，一动不动的车前子。他现在是借尸还魂，虽然是自己的身体，却没有了辨阴阳的能力，看不出来这个半大小子是死是活。
　　过了半晌见他还是不能动弹，这才松了口气，随后转头看着无动于衷的孙德胜，说道：“他死了，你就一点都不……”
　　他的话还没有说完，脸上的表情开始僵硬了起来。就见应该已经死了的车前子再次站了起来。随后大吼了一声：“X你X的贼老道，今天不弄死你，我就是你生养的……”一边码着，一边冲着自己扑了过来。
　　这是什么人，被掌心雷打了两次都没死。没死就没死吧，竟然还像狗皮膏药一样的沾上自己了。当下他施展了自己的全部力量，打出来一个巨大无比的电弧，这电弧直接将整个墓室填满……一瞬间，墓室被电弧照耀的刺眼无比，孙德胜都捂住了眼睛，不敢对着电弧的方向直视。
　　等到电弧消失之后，孙德胜再睁眼看过去，就见车前子浑身赤裸的倒在了地上。他的衣服已经被电弧烧光，身上都是烧伤的痕迹。不停的有黑烟从他的伤口当中冒出来，看样子是死透了。
　　孙胖子愣了一下，随后自言自语地说道：“搞砸了，不会真的就这么死了吧……”
　　崔缘稻喘了口粗气，冷笑着说道：“你以为他还能活？这娃娃有点道行，连受了我两下掌心雷竟然——不对，为什么你没事？”
　　崔缘稻指的是最后那道巨大的电弧，孙德胜也在范围之内，为什么他还好端端的站在原地，身上的衣服都没有烧坏？
　　就在老道诧异的时候，倒在地上的车前子突然开了口，说道：“你们谁能劝劝他，别那么冲动……从小到大都是这样。下次熬不到我出来他就死了，那可怎么办？”
　　说话的时候，车前子慢悠悠的站了起来。低头看了一眼自己赤裸的身体之后，苦笑了一声，说道：“有点难为情啊……打成这样还是第一次，出家的那个死人，是你动的手吧？”
　　现在的车前子就好像变了个人一样，孙德胜见到之后，脸上出现了一种古怪的笑容。好像一个打游戏的孩子，已经把游戏通关了，正在看最后的通关画面一样。
　　车前子也没心思理他，慢慢的向着崔缘稻的方向走去，一边走一边继续说道：“不好意思，我不能让这孩子受欺负，谁欺负他，我就要抹除他……”
　　“你抹除你自己吧！”崔缘稻大吼了一声，随后伸手手对准了车前子，再次打出一道巨大的电弧来。掌心雷打出去之后，同时他另外一只手掐了个决法，随后一道剑形黑影对着小道士打了过去。
　　见到电弧出现，车前子迎着电弧打出了一拳，竟然将电弧打碎。变成了无数的火花在墓室里乱窜，随后另外一只手抓住了剑形黑影。反手对着崔缘稻甩了出去……


第四十三章 孙胖子的依靠
　　看到车前子竟然可以抓住自己的剑影，崔缘稻心头大惊。随后又看到这个半大小子竟然将剑影打了回来，他可不敢向小道士这样用手去接。当下只能缩颈藏头躲开，剑影打在他身后的墙壁上，随着一声巨响，墓室的墙壁被打出来一个直径一米左右的大洞来。
　　这边崔缘稻刚刚躲开自己的剑影，面前人影晃动，车前子已经到了他的身前。小道士对着崔缘稻的面门就是一拳，道士刚刚躲开剑影还心有余悸。心里猜不透车前子到底有多大的本事，不敢硬接这一拳，只能向一边闪躲。
　　车前子好像算准了崔缘稻的动作，在老道士闪避的同时，另外一只手迎着崔缘稻的闪避路线抓了过去。瞬间掐住了老道士的脖子，同时抬脚踢在了他的裤裆上。
　　看着车前子最后这一脚，在后面看热闹的孙德胜笑了一下，自言自语地说道：“还是下三路，真是对哥们儿我的路子，高老大说的对，这就是个宝贝……”
　　孙德胜自说自笑的同时，崔缘稻发出一声惨叫。他的双腿并拢，身子不由自主的颤抖了起来。这时候崔老道心里想不明白，自己是借尸还魂啊，不应该有疼觉。为什么裤裆挨了这一脚，会疼的这么真实……自己活着的时候都没遭过的罪，死后几百年反而遭过了……
　　“不好意思，很疼吧？我尽量下手轻点……”看到了崔缘稻的反应之后，车前子微微的笑了一下，随后一巴掌拍在老道士的脸上。这一下直接打得他颧骨塌陷，半张脸都抹平了……
　　不是说轻点吗？轻哪去了……崔缘稻已经顾不上脸疼了，他运足了术法，对着车前子猛的一张嘴，喷出来一团红光。不偏不倚正打在了小道士的脸上……
　　这红光是崔缘稻保命都术法，打的车前子连连后退，松开了掐着老道士脖子的手。崔缘稻这才趁机逃到了墓室中央的棺材旁边，一抬手掀开了自己夫人的棺材盖。在一具骨骸身边抓出来一柄明晃晃的长剑来……
　　这是崔缘稻当年赖以成名的法器，当年也是有这法器在手，他才敢动心思挑战天劫。可惜老道士的道行还是远远不到可以被天劫感应的程度，最后他离世之前想明白，挑战天劫不过是自己的无知自大，索性将法器与夫人合葬。
　　想不到死后还要麻烦这柄长剑，崔缘稻叹了口气，随后使出来自己平生所学的御剑之术，指使这长剑向着车前子飞了过去。
　　这时候，车前子也缓了过来。见到飞剑冲着自己刺了过来，当下急忙闪身躲开。没想到飞剑飞快的转了个圈之后，再次冲着他的后心扎了过来。小道士感觉到这法器非凡品，手边也没有什么东西挡一下，只能再次闪身躲避。
　　就在车前子左右躲避飞剑的时候，崔缘稻再次冲了过来。他抓着飞剑攻击的空隙，攻击小道士的躲避死角。如果车前子还手的话，飞剑便会趁机刺他的要害。
　　崔缘稻大半辈子都在修炼人剑合一，这一人一剑相互配合，当年也是要了十几位修道者的性命。现在对付这个小道士，也打得他左右难以呼应。如果不是车前子反应快，躲避了几次致命的攻击，此时他已经被飞剑劈成两半了。
　　就是这样，车前子也还是吃了亏。他身上多了几次剑伤，还有一次被崔缘稻一掌打在了后心上。幸好他及时反应，将身体里面的古怪力量运转到了后背，生生的受了这一巴掌。只是被打了个趔绮，并没有什么大碍。
　　被这一人一剑缠斗了一会之后，车前子有些不耐烦了。看着飞剑再次冲着自己的面门而来，这次他不再闪避，迎着剑尖挥出了一拳。
　　藏在角落里观战的孙德胜被吓了一跳，这一下子还不得被削下来三四根指头。就在他“哎呦”了一声，想要替车前子补救的时候。一声巨响伴随着刺眼的光芒，长剑竟然被小道士一拳打断。
　　就在长剑刺向车前子的同时，崔缘稻已经到了小道士的背后，正准备给他来一下的时候，见到自己的法器断成了几节。老道士先呆愣了一下，随后想起来自己得此法器之时，起的剑在人在的誓言，一咬牙将自己平生所学的术法贯通双拳，打在了车前子的后心上。
　　小道士这时候也不好过，他也是拼尽了力量才打碎的飞剑。这时候应该找个地方立即调养气息，虽然感觉到了背后崔缘稻偷袭，无奈已经再没有余力去躲避。硬挺着挨了这一下……
　　随着一声闷响，这一下打的车前子直接晕倒在地。不过崔缘稻的情形似乎更加严重，他的术法耗尽，脱力的结果是他的身体失去了合舍不坏的效果，以肉眼可见的速度开始腐烂起来。
　　看着自己身上的皮肉腐烂，崔缘稻一把抓住了昏迷不醒的车前子，自言自语地说道：“你这皮甲古怪的紧……就当作给我法器的赔礼了……”说话的时候，老道士的身体里再次冒出人形烟雾，飘在了小道士的身上，准备慢慢的渗进去……
　　就在这个时候，他的身后响起来了有人说话的声音：“可以了，你还真想夺了这小家伙的舍？”
　　这声音不是那个姓孙的胖子，崔缘稻的魂魄心头一惊，怎么这墓室里还有第三个活人？当下他不由自主的转头向着身后看过去，就见一个白头发的男人站在那里，对着自己继续说道：“尘归尘、土归土，你放了这个小家伙，自己去地府转世吧……”
　　崔缘稻毕竟还是有些道行的，就算是魂魄也有些本事。当下也不顾车前子了，他猛的向着这个白发男人扑了过来。先占了你的皮囊，再……
　　这个念头刚刚闪过，白发男人已经一把掐住了崔缘稻虚无的魂魄。随后回头冲着孙德胜说道：“大圣，这妖道的魂魄还是不安分，要不要先留着，攒够了一车皮之后，再一起送到地府去投胎？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，走过来说道：“辣子，先别管这个老东西。不是我说，哥们儿先问问你，车前子是不是个宝贝？”
　　白发男人正是沈辣，他犹豫了一下之后，继续说道：“这要看怎么说了，你说他是个宝贝也行，说他是个祸根也不是不可以……”
　　“祸根也是别人的祸根……”孙胖子嘿嘿一笑之后，对着沈辣说道：“这个崔老道多少也有点作用，留着吧，过几天下面会来人说合九河鬼市的事。到时候让他们顺路带回去。辣子，这次辛苦你了，一直在旁边跟着我们。还给我提醒这个崔缘稻的来历……”
　　说话的时候，孙德胜在自己的耳朵里抠出来一个黄豆粒大小的入耳式耳机。笑了一下之后，继续说道：“这一趟哥们儿来的值了，后面的事情回去说。看这孩子瘦瘦弱弱的，想不到本事真是不小……”
　　孙德胜说话的时候，沈辣捡起来地上的断剑。随后他施展自己身体里面种子的力量，将断剑碎成了粉末。随后回头指着还在昏迷不醒的车前子，对着孙胖子说道：“大圣，这就是他的力量源泉……”


第四十四章 螳螂、黄雀和弹弓
　　北京，XXX海鲜酒楼的包间里，孙德胜和白头发的沈辣两个人占了一桌子的生猛海鲜。孙胖子给自己斟满了一杯白酒，随后冲着对面的沈辣说道：“辣子，来，走一个。啧……下次不能喝茅台了，每次喝这酒喉咙都跟火烧似的。今天敞开了吃，老黄一会过来买单……”
　　沈辣放下了喝干了的酒杯，说道：“大圣，你胆子也太大了，老熊和大官人都那样了，你都不让我现身救他们俩。幸好他们俩都没什么事，一旦真有个好歹的，就算死不了留下个后遗症什么的怎么办？”
　　“放心，哥们儿我心里有数。”孙德胜嘿嘿一笑，随后夹了一筷子海参塞进了嘴里。一边嚼着一边继续说道：“一旦真的失控了，那没得说一定让你出来救局。我都算准了，最多他们俩在医院躺几天。后面再给他们俩点好处，马萧林不是准备做个天价墓园吗？先让老杨给他添点堵，然后再让大官人他们去接个私活……”
　　沈辣苦笑了一声，说道：“大圣你这样吃上下家好吗？不怕老马看出来？”
　　“哥们儿我怕他看不出来……”说话的时候，孙德胜点上了一根香烟，抽了一口之后，继续说道：“姓马的钻进钱眼里了，高老大生前把车前子师徒俩托付给他了。结果这个认钱的玩意儿断了他们爷俩的财路……不过这样也好，要不然的话，这个宝贝还指不定什么时候能遇到呢。”
　　听到孙德胜提到了车前子，沈辣微微皱了皱眉头，说道：“大圣，你真的一点都不担心这个小家伙？他里面还有一个……”
　　没等沈辣说完，孙德胜笑着摆了摆手，说道：“还有什么？里面那个也是车前子。第一次见到他的时候，哥们儿我还真以为他是什么守护神的。后来高老大的视频点醒了我，哥们儿找了精神科的专家问过了，车前子是幼年的时候受到了刺激，让他分裂出来了第二个人格……不是精神分裂——你非得那么说也算擦边吧……”
　　说到这里，孙德胜难得的叹了口气，随后对着沈辣再次说道：“车前子五六岁的时候，就显露出来对邪祟的威慑。这个被他的师父孔大龙发现了，就逼着这个孩子去驱邪挣钱。辣子你想想啊，一个五六岁的孩子，对付那些不要脸的邪祟。除了害怕，吓得哇哇哭还能这么样？后来被他师父逼着，咬牙驱赶走了那些邪祟。
　　连续几次之后，车前子非但没有习惯，心里反而越来越抵触、害怕。最后他小小的年纪就分裂出来第二个人格，就是那个所谓的守护神了。不过随着年纪越来越大，车前子也开始适应了对付邪祟，他的第二人格出现的频率越来越低……”
　　沈辣听了之后，点了点头，说道：“就当大圣你说得对，小家伙是有第二人格。不过他这两种人格也够古怪的，平时疯狗一样的那个控制不了身体里面种子的力量，第二种人格却可以控制自如……”
　　听到沈辣说到了重点，孙德胜忍不住再次打断了他的话，说道：“辣子，不是我说，你肯定那孩子身体里的真是种子的力量？和你一样的力量？”
　　“一开始我还不敢肯定，不过经历了这次之后，确定是种子没跑了。”沈辣说到这里的时候，脑海当中再次出现了墓室里面车前子和崔缘稻动手的场面。顿了一下之后，他继续说道：“这股力量非常的稀薄，稀薄到了平时我都发现不到的程度。车前子也不会控制，不过他的第二人格出现之后，可以将稀薄的力量凝聚起来，形成力量打出去……”
　　说到这里，沈辣看了孙德胜一眼，随后压低了声音继续说道：“当初是在海上钓鱼的那位，将种子给了吴主任的，后来吴主任又把他结成的种子给了我。按道理除此之外，不应该再有第四颗种子。而车前子身上种子的力量又稀薄的离谱，这个我实在想不明白。”
　　孙胖子点了点头，说道：“想不明白就别想了，辣子，动脑筋的事情又哥们儿我呢。这件事是有点复杂，不过有件事要拜托你，这件事暂时瞒着吴主任……”
　　听到孙德胜要自己隐瞒吴仁荻，沈辣没有丝毫的犹豫，直接摇头说道：“大圣你疯了？那是吴主任，让我诚心瞒着他……你真以为他舍不得杀我？想着试试？”
　　沈辣说话的时候，孙德胜的电话响了起来。他接通之后，说道：“老莫啊，查到了？嗯，你说……阿尔金矿层是李薇薇发现上报的……嗯嗯，出现坍塌事故的时候，她所属的救援队就在附近演练。人已经失踪了，对吧？嘿嘿，哥们儿我猜的……”
　　挂了电话之后，孙胖子对着沈辣说道：“辣子，这件事弄不好是别人给咱们设的局。事情从头到尾都和那个叫做李薇薇的小娘们儿有关，现在她人已经失踪了。等着后续吧，来，干一个压压惊……”
　　听到还有案中案，沈辣的表情微微有些错愕。又和孙德胜喝了杯酒之后，他开口说道：“你说这个李薇薇也是我们这个圈子的？是她把我们引进局的……不会，我观察过这个人，她身上没有一丝一毫的术法气息。”
　　“辣子，虽然哥们儿我不会什么术法，不过我知道三件事……”说话的时候，孙德胜伸出来两根手指头，说道：“第一，向我这样真是一点术法都不会的人，身上没有术法气息。第二，比你的术法高明太多的人，可以隐藏住术法的气息，你也觉察不到不等于她不会术法。第三……”
　　他的话还没有说完，手机再次响了起来。看了一眼号码之后，孙胖子眉开眼笑的接通了电话，说道：“黄总啊，哥们儿我和辣子就等你了……应该的应该的，你贵人事忙——什么？临时有事要飞星加坡……”
　　说话的时候，正赶上服务员端着果盘进来。孙德胜有些尴尬的挂了电话，目光在一桌子山珍海味上面扫了一圈。随后哭丧着脸，对着服务员说道：“这碗大米饭我没吃，能退了吗……”
　　就在孙胖子和服务员讨价还价的时候，他刚才所说的李薇薇正走进南方乡村的一间祠堂。就在女人跨进祠堂门槛的一瞬间，相貌发生了翻天覆地的变化。李薇薇变成了一个长着红头发的男人……
　　此时，祠堂里面已经坐了两个人正在等着他。其中一个竟然是不久之前，在九河鬼市出事的左判彭何在。另外一个一头白发，看着温文尔雅，看着好像旧社会的教书先生一样。
　　看到了红发男人出现之后，白发男人冲着他点了点头，说道：“火山，发现什么了吗？”
　　这个叫做火山的红发男人，对着白发男人欠了欠身，恭恭敬敬地说道：“师尊你猜的对，那个叫做车前子的道士的确有来历，他身上有种子的力量。我全程跟到底，孙德胜已经怀疑这个人了，他让沈辣用隐身之法守在身边，借着这次事件来测试车前子的本事。只是弟子想不通，车前子身上哪来的种子力量……”


第四十五章 结拜
　　“是种子啊……”白发男人微微笑了一下，随后转头对着坐在一边的彭何在说道：“你那位君上说的没错，这个人的背景太深了，不是你招惹起的。”
　　彭何在轻轻的叹了口气，说道：“你以为我还有那个心思吗？现在要谨言慎行，不可以再做妄为之事了。不过我还是有点疑惑，这个叫做车前子的娃娃是什么来历？身上这么会有种子的力量？广仁，你不会知道些什么了吧？”
　　“我知道民调局的高亮在十年前就开始关注这个人了……”说话的时候，这个叫做广仁的白发男人端起来功夫茶壶，亲手倒了三杯茶水。拿起其中一杯一饮而尽之后，继续说道：“三个月之前他出现在了民调局，然后得罪了除孙德胜之外，所有能得罪的人。当中吴勉让车前子昏迷了三个月，就是这样，那位孙句长还在一直保他……”
　　“孙德胜知道这个车前子的底细……”彭何在点了点头，拿起来其中一杯茶水喝了下去，随后继续说道：“在鬼市之前他就知道，这可是民调局的孙德胜……这样贴身的保着一个人，除了当初的沈辣，这是第二个人……”
　　火山走过来，端起来第三杯茶水喝了下去。随后对着广仁说道：“这个人身上种子的力量太弱了，弱到连我都分辨不出来的程度。如果不是后面他分裂出来的人格出现，到最后我也感知不到种子的力量。”
　　火山也不避讳彭何在，三言两语将墓室里面发生的事情对着自己的师尊说了一遍。
　　听到了火山的话，彭何在的眼前一亮，自言自语地说道：“这是分裂出来一魂二魄，那么说他在冥府还有第二卷生死簿……广仁，你有没有兴趣知道车前子的来历？我们可以……”
　　“一点兴趣都没有……”广仁说话的时候，又泡上了一壶茶，随后冲着彭何在微微一笑，继续说道：“左判你看到了，当初的大方师广仁早就不在人世。现在只有散修广仁，难得清净了几年，实在是不想再进这乱局当中。”
　　“你不想再进乱局，那何苦还让火山去做这个局？”彭何在微笑着看了红发男人一眼，随后继续说道：“木秀于林风必摧之，广仁，我们是一样的人……”
　　“我们不一样……”没等左判说完，广仁有些无礼的打断了他的话。随后他将彭何在刚刚喝过的茶杯扣了起来，说道：“我做不出来噬主这样的事情……”
　　听了广仁的话，彭何在的脸上青一阵白一阵。深深的吸了口气之后，冥府当中的二号人物站起来，对着白发男人说道：“下次再来找你饮茶……”一句话还没有说完，他已经消失在了这一对师徒俩的面前。
　　看着彭何在刚刚所在的位置，火山对着自己的师尊说道：“还是不死心……不过师尊你又何必得罪他，毕竟他是日后继承冥主之位的人。”
　　广仁一边涮洗茶具，一边对着火山说道：“我今日不得罪他，那他明日就会拉上我一起谋反。现在让他死心，一了百了……”
　　火山对自己的师尊的话有些吃惊，说道：“上次被冥主教训过了，他还会有造反的念头？”
　　广仁沉默了片刻之后，回答道：“知道为什么谋反，冥主都不处置他吗？”
　　这个答案火山早就明白，当下他直接说出了口：“因为彭何在是冥府当中，最合适接任冥主的人。在冥主看来，后人可以稳固冥府，比他的生死重要。”
　　听了火山的回答，广仁古怪的看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“那如果冥府突然出现了比彭何在更适合继位冥主的人，你猜猜看，冥主还会继续纵容他吗？左判比我更加明白这个道理，现在没有出现的，不代表以后也不会出现……”
　　说完彭何在的事情，广仁转了话题。他再次微微一笑，自言自语地说道：“我也很好奇啊，这个叫做车前子的小娃娃是什么来头，身上为甚么会有种子的力量……”
　　车前子明白过来的时候，面前是熟悉的lcu病房，竟然还是上次那张床……他脑中一片空白，缓了半晌才想起来在墓室当中，自己差一点被妖道崔缘稻。后来又发生了什么事情，自己是这么到的医院，小道士怎么都想不起来了。
　　见到车前子醒了过来，医院方面立即通知了孙德胜。一个多小时之后，沈辣扶着醉醺醺的孙胖子赶到了病房。
　　“兄弟诶……哥哥我的亲兄弟……让你受苦了，哥哥我心里难受啊……”孙胖子的大胖脸这时候已经喝成了绛紫色，他撒酒疯拉着车前子的手，继续说道：“让哥哥我替你受苦啊……看着你这样，我比死了都难受啊，哥哥我的亲兄弟诶……呜……哇……”
　　说着孙德胜竟然在lcu病房里吐了起来，顿时，病房里都是呕吐物的酸臭味道，沈辣急忙请护工进来清理。
　　车前子虽然还下不了床，不过说话没问题。当下他看着一脸苦笑的沈辣，说道：“这是喝了几瓶喝成这样了？要不你在旁边给胖子找张床，也抢救一下吧。看样子他能走我前面。”
　　“今天难得自己请自己，他怕浪费，喝光了三瓶茅台。大圣，差不多得了，老黄说他一会就来买单……”沈辣看着正躺在地上撒酒疯的孙德胜，听到最后一句话的时候，这位民调局的前句长这才安静了起来。
　　看着安静起来的孙德胜，车前子对着沈辣说道：“我这么又回来了？你们谁把我救了？不会是那个姓吴的小白脸吧？要真是他的话，麻烦你再把我送回去。小爷我不领他这个情。”
　　“小兄弟你想多了，你还没到能麻烦吴主任的程度。是我把你们救出来的。”沈辣已经想好了说词，当下就说接到了二室调查员的通知，说孙德胜他们在地下可能遇到了危险。他正好就在附近，当下急忙打成直升飞机赶到了现场。最后在千钧一发的时候到了墓室，解决掉了崔缘稻，救下了他们几个人。
　　虽然觉得沈辣说的好像有什么问题，不过车前子重伤未愈，也想不出来哪有破绽。不过看着还在酒醉的孙德胜，实在有些闹心，当下对着沈辣说道：“你先把胖子弄出去，他不闹的话，我还能早点好……”
　　刚刚说到这里，孙德胜突然从地上跳了起来。随后他醉眼惺忪的抓住了车前子和沈辣的手，说道：“结拜……今天必须正式结拜一个……我孙德胜比你们俩大几天，以后就是大哥了……辣子你老二……那个谁——哥哥我的亲兄弟你老三……咱们不求同年同月同日生，后面怎么说的来着……想起来了，但求同年同月同日死……哥哥我先嗑一个……”说完之后，孙德胜又滑到了地上，呼呼大睡了起来。
　　看着醉态可掬的孙胖子，车前子打了个哈哈，对着沈辣说道：“胖子今天有四十吗？我今年不到十七，和你们同年同月同日死，你们占我多大便宜？”
　　没想到沈辣古怪的看了他一眼，回答道：“小兄弟你不明白，到底谁占了谁的便宜……”


第四十六章 lcu传说的男人
　　因为孙德胜喝的酩酊大醉，lcu三兄弟结义没有结成，要不然也是民调局的一段佳话。沈辣临走之时，给负责照顾车前子的护工留下了一瓶药膏和两千块钱。要他给小道士的伤口薄薄涂上一层，原本这种来历不明的药物绝对不能使用。不过看在钱的份上，护工还是照办了。
　　涂了药膏之后，第二天车前子便可以下床活动了，三天之后，经过一系列的检查之后，医学史上的奇迹出现了，医院通知小道士可以出院。得知消息之后，孙德胜亲自去的医院，将车前子接到了民调局。
　　回到了民调局之后，孙德胜笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，从现在开始，你的一切都交给哥哥我了。那什么，我给你准备了一套房子。就在民调局身后的那一排居民楼里，正经的大三居。哥哥我没结婚之前就住在那里，现在倒到你手里了。
　　也没想到你身体这么棒，三天就能出院。哥哥我也没怎么收拾房子，刚刚找了家政公司的人去收拾屋子。再换点新的被褥和生活用品，估计晚上也就差不多了。今晚上啊，哥哥我给你摆酒，叫上辣子和几个关系好的。咱们不吐不归……”
　　说话的时候，大厅的电梯门打开，从里面溜溜达达的走出来一条肥大的白狗。原本还有几个调查员在等电梯，可是看到了这条狗之后，脸上都流露出来惊恐地表情，随后纷纷躲开给这条狗让出来了道路。
　　大白狗出来之后，看到了后面的孙德胜。随后一扭一扭的到了孙胖子面前，“呜呜……”的叫了几声。
　　孙德胜笑呵呵的摸了摸大白狗的头，说道：“先回去，一会我去找你。今天食堂炖了牛腱子，给你整个十斤八斤的……”
　　听了孙德胜的话，这条大白狗的嘴一咧，竟然做出来一个“笑”的表情来。随后转身一扭一扭的走出了民调局……
　　看着这条肥大的白狗离开之后，孙德胜这才对着车前子说道：“兄弟，你记住了。整个民调局里除了伟大的吴主任不能得罪之外，就是这条尹白了。千万千万别招惹它，你要是心里有气，再去二室揍他们一顿都好，千万别把气撒在这条狗的身上。千万记住了……”
　　“一条狗还不能得罪了？”车前子白了孙胖子一眼，哼了一声之后，继续说道：“这话你得和狗说，那一天惹到我不高兴了，我把它炖了吃肉。一条破狗还起名什么尹白？呸！进了狗肉馆就老实了……”
　　“兄弟，这个这不是开玩笑，这可不是一般的狗，是狼……”孙德胜的话刚刚说到这里，看到沈辣从门外进来。当下对着白发男人说道：“辣子，你回来的正好。今天咱们兄弟出院，那什么，吴主任在六室吗？我得带人过去露一面。”
　　“吴主任？他好几天没回来了。”沈辣冲着车前子点了点头之后，继续对着孙德胜说道：“大圣你也不是不知道，吴主任现在就是偶尔回来露一面。上次还是你们在二室开会的时候，对了，现在杨书籍和吴主任走的比较近。你要不要……”
　　听到吴仁荻不在民调局，孙德胜反而如释重负一般。随后他嘿嘿一笑，直接说道：“那就没办法了，下次等他回民调局的时候，哥们儿我再带着咱们兄弟去见他……杨书籍也在啊，看吧……有时间去见见他也行，对了，昨天镁国小矬子来电话了，要找个人帮忙，辣子你有时间……”
　　见到沈辣出现，孙德胜便忘了和车前子交代尹白的事情，拉着他走到了一边，两个人嘀嘀咕咕说着背人的话。
　　见孙德胜没想带着自己，车前子便有些无聊的在大厅里溜达。就在他走到了大门口的时候，看见刚才走出去的那只大白狗溜溜达达又回到了民调局。
　　车前子现在正是招祸的岁数，孙德胜刚才要是不说尹白的事情，他兴许还想不起来招惹它。现在看到大白狗进来，当下小道士冲着它吹了个口哨，说道：“那个叫尹白的，你是吃屎吃的这么肥……”
　　他的话还没有说完，大白狗突然“嗷！”的一声，身体瞬间暴涨了四五倍。还没等车前子反应过来，已经向着他扑了过去。车前子没想到这条狗敢直接扑自己，还没等到他做出来反抗动作，眼前一黑便什么都不知道了。
　　车前子再明白过来的时候，又回到了熟悉的lcu病房里，他被厚厚的纱布缠的好像个粽子一样。轻轻动了动胳膊都疼得呲牙咧嘴……
　　孙德胜这时候就在他的面前，看到小道士睁开了眼睛，孙胖子难得的苦笑了一声，说道：“兄弟，不是哥哥我说，特意的叮嘱你别招惹那条狗，现在好了，缝了两百多针，换了俩大夫，把人家的胳膊都累算了……我和你说了没有五分钟吧？要是没说过那也怨我，可是现在怎么说？真是万里有个一，你有个好歹的。算不算自杀……”
　　看着车前子脸上的表情有些纠结，孙德胜叹了口气，继续说道：“听哥哥我一句话吧，民调局的水比你想象的还要深……这次回去，哥哥我带着你去给尹白道个歉，你别觉得给狗说对不起掉面子，人家正经的狼妖，它妈就是天狗……什么？兄弟你说什么？大点声……”
　　说话的时候，看着车前子嘴巴来回的蠕动，孙德胜将他脸上的纱布扯开，这才听到小道士说道：“憋不住了，赶紧拿个尿盆——不用了，拿条裤子吧，再换个床单……”
　　孙德胜低头看了一眼，随后一脸的纠结，说道：“尿我鞋上了……”
　　孙德胜不敢不管这个惹事的熊孩子，又送来了民调局专治外伤的红药。涂上之后养了半个多月，别看缝了两百多针，伤好之后竟然连个伤疤都没有留下来。
　　到了车前子出院的那一天，孙德胜又亲自去了医院，想要接这个半大小子出院。没想到他赶到医院的时候，病房的护士告诉他车前子一大早便自己出院了。留下来一大堆出院手续，让孙德胜来办。
　　这孩子怎么自己出院了？孙德胜有些意外。等到他给车前子办理出院手续的时候，突然反应过来。随后也顾不上办手续了，自己急急忙忙驾车向着民调局奔去。没想到回来的时候，前方遇到了重大车祸，足足堵了两个小时，他才开车回到了民调局。
　　孙德胜进民调局之前，先去了后门尹白的狗窝，发现里面空荡荡的没有那只大白狗的踪影，心里反而更加没底起来。
　　当他继续寻找尹白的时候，看到五室副主任萧易峰急匆匆的出来，见到了孙胖子之后，擦了擦头上的冷汗，说道：“大圣你可算回来了，出事了，你那亲生的兄弟把尹白堵在食堂了……你快去看看吧，谁劝也没有用……”
　　这熊孩子，还想在lcu办个年卡吗！孙德胜心里骂着，急急忙忙的跑到了食堂门口。
　　这时候，门口已经聚集了三四十号人。孙德胜一把推开了众人，看到厨房的大门紧闭，里面传来了尹白“呜呜……”的声音，孙胖子急忙对着里面大喊：“兄弟，你服个软……尹白，看在我的面子上，再给他一个机会……”


第四十七章 马萧林
　　这时候，萧易峰凑到了孙德胜的身边，说道：“大圣，你兄弟进去二十多分钟了，里面都没他的声音了。够呛了啊……”
　　孙胖子也忍不住了，对着身后的调查员们说道：“一起把厨房大门拆了……可千万不能有事，你们谁先打个120，让医院留一间lcu……”
　　孙德胜毕竟也是民调局的前句长，他一发话，身后的调查员一起使劲，撞开了厨房的大门。众人冲进去一看，都被眼前这一幕惊呆了。只见车前子好端端的坐在了案板上，对面的角落里卷缩着那只肥大的白狗。
　　小道士身边放着一大盆的熟肉，只是这个盆肉不是厨房的，不知道车前子是从那里弄来的。
　　见到了厨房大门打开，尹白急忙就要往外冲。车前子见状，从盆里摸出来一块熟肉，对着大白狗打了过去，嘴里说道：“往哪走呢！不是说好了，咱们俩要做相亲相爱，一起吃狗肉的朋友吗？蹲那！忘了你咬我那时候多痛快了是吧……”
　　说着，小道士抓起来一块肉对着瑟瑟发抖的大白狗扔了过去。吓得尹白急忙躲开，它连碰都不敢地上的肉。卷缩回到了角落里，一边哆嗦一边忍不住便溺起来。
　　孙德胜怔了一下，走到了车前子的身边，看了一眼大盆里面的熟肉。又看了看那只可怜的大白狗，随后苦笑了一声，对着小道士说道：“兄弟，你这是哪弄来的狗肉？不是我说，你怎么知道尹白怕这个？”
　　“胖子，你以为我这二百多针白缝了？这半个多月lcu白住了？”车前子冲着孙德胜做了个鬼脸，随后继续说道：“这半个月我一直在琢磨收拾这条破狗的办法，硬拼的话估计我还得再回lcu住几天。硬的不行就来软的，软的行不通那就来邪的……我想到小时候，我们家老登儿吓唬我的话，赶紧睡觉，吃小孩的大毛猴来抓不睡觉的小孩了……
　　我怕吃人的大毛猴，这狗就不怕吃狗肉的人了？大不了再回lcu续半个月，不试试的话这口气怎么出的来？这几天我一直跟护士打听哪有卖狗肉的，最后终于知道一家偷偷卖的。一大早我就偷偷跑了，留下回民调局的车钱，剩下所有的钱都买狗肉了……”
　　说到这里，车前子察觉到尹白要跑，他抓起来一块狗肉打了过去，嘴里同时呵斥道：“往哪跑！我还没给你道歉呢……对不起！我请你吃狗肉！”
　　尹白躲避了那块狗肉之后，对着孙德胜一个劲的“呜呜……”叫，看样子是想让他说两句好话，让这个熊孩子放过自己。
　　孙德胜苦笑了一声，求情之前先迂回了一下，对着车前子说道：“兄弟，哥哥我还是有点担心，不是我说，要是这只尹白不怕狗肉，你怎么办？”
　　车前子无所谓地说道：“那就再回lcu续上呗，估计它看在你的面子上，大不好意思咬死我。到时候再想别的办法收拾它，想不到我的运气这么好，第一次就成功了。”
　　孙德胜无奈的笑了一下，说道：“兄弟，要不看在哥哥我的面子上，你放了尹白这一次吧。怎么说它也是民调局的震局神兽，你把它折腾成这个样子，丢民调局的脸啊。给我个面子，算了吧……”
　　“算不算不在我，得看它啊……”说话的时候，车前子回头对着还在瑟瑟发抖的大白狗说道：“问你话，服不服？不服咱们继续。我喂你吃块狗肉，咱们还做一起吃狗肉的好朋友……”
　　大白狗能听懂人话，它趴在地上，嘴里不停发出“呜呜……”的声音，听着好像变成了：“服……服了……”的声音。
　　车前子这才指了指大门口，说道：“服了就好，走吧，以后看见我要规矩点，别再犯性……”
　　大白狗这才好像接到了圣旨一样，撒开四条腿，拼命的跑出了厨房大门。看着落荒而逃的尹白，孙德胜的脸上露出来古怪的表情，对着车前子说道：“我这辈子就见过尹白两次被欺负，一次被吴主任教育了一顿，然后就是兄弟你了。”
　　“行了，咱们自己家哥们儿，用不着瞎客气。”说话的时候，车前子解开了上衣扣子，里面密密麻麻全是冷汗，看样子，刚才他也吓得不轻，只是一直咬牙硬挺着。
　　看着其他的调查员都用异样的眼神盯着车前子，孙德胜苦笑了一声，拉着车前子离开了厨房。这时候他的办公室已经交了出去，只能又带着小道士向着一室主任郝文明的办公室走去。
　　没想到这边刚刚走出厨房，便看到了一个久违了的老熟人。一个西装革履、油头粉面的中年人走了过来，远远的就看到了孙德胜，说道：“孙句长，好久不见啦……听说你回来了好几个月，也不说去我公司坐坐啊……”
　　虽然这个中年人尽量不漏口音，不过车前子还是能听出来话里话外带着一种港普的味道。
　　看到了这个中年人，孙德胜嘿嘿笑了一下，冲着他走了过去。边走边说道：“老马啊，可不是好久不见了吗，不是说你年前就死了吗？哥们儿我就说传闻不可信，哪有那么好的事情……”
　　听到孙德胜话里有话，这个姓马的中年人不尴不尬的笑了一下，随后继续说道：“是啦，谣传不可信，那些造谣的都是嫉妒我，我马萧林对天对地对朋友都是没得说，当年盲金还说我上辈子积了阴德，这辈子能活一百岁……”
　　“诶……传闻说你是缺德缺死的……”孙德胜说完之后，哈哈一笑，随后拉过来车前子，对着中年人说道：“不开玩笑了，来，哥们儿我给你们介绍一下。只是马氏集团的董事会主席马萧林，三家上市公司的主席……兄弟你过来，老马，这是我孙德胜的亲兄弟车前子。他是个道士，在辽东河安县正东乡极真观出家。上面还有个师父叫做孔大龙……”
　　“哦……孙句长的弟弟，果然是气宇不凡。要不来我公司挂个职，我一定照看好孙句长的弟弟。”毕竟过了那么多年，马萧林已经忘了当年高亮拜托自己照看的师徒俩。虽然脑中似乎有些印象，可是怎么也想不起来是谁。可是场面上的客气几句。
　　看到马萧林没想起来这个车前子是谁，孙德胜也没有继续暗示。笑了一下之后，对着马萧林说道：“老马，你来我们民调局做什么？不是家里遭报应，又闹鬼了吧？”
　　“孙句长你就是这么爱开玩笑，我是来找杨书籍的，他说要请我资助几家道观——你说你是车前子……”说到这里，马萧林脑海当中突然打过一道闪电，随后想起来当年高亮托付自己的事情。要自己养活一大一小两个道士，这俩道士也太能花钱了，去年自己断了对他们的供奉。其中那个小道士可不就叫车前子吗？他出家的道观可不是辽东河安县正东乡极真观吗……”
　　这孩子现在跟着孙德胜，还说是他的兄弟。看起来自己想错了，这个小道士不是高亮的私生子……


第四十八章 防卫未遂
　　说起来马萧林也是误会了，当初高亮预测到自己的结局之后，便在临死之前托孤，将车前子托付给了马老板。不过老马会错了意，以为这孩子是高亮在外面的私生子。想着平时两个人的关系也不错，便替高老大养了几年的孩子。
　　后来是孔大龙做的有些出格，每次向所要的生活费越来越高，还把自己的赌债也算在了里面，这就把马萧林惹毛了。现在一个月就几万十几万的，照这个速度再过几年还不一个月一百多万？别说高亮的儿子了，就是他爸爸也不行……
　　前前后后也给了几百万，马萧林觉得自己对得起高亮，当下便吩咐财务断了给孔大龙、车前子的生活费。这才引出来后面一些列的麻烦……
　　现在听到面前这个半大小子就是高亮托孤的孩子，在看他的五官相貌，马萧林知道自己错了。当下他干笑了一声，拍着车前子的肩膀说道：“这个靓仔就是高句长拜托我照顾的车前子吗？我还说有时间要去看看你，想不到靓仔你到民调局了……”
　　说话的时候，马萧林一个劲的对身边的秘书使眼色。秘书马上心领神会的插了句嘴：“马生，唔好意思……之前我们几家公司分拆上市，负责给极真观汇款的公司被证监会审查账目，就暂停了每个月的汇款。后来对方变更了帐号，我们一直没有……”
　　“搞咩啊你，这么大的事情我竟然一点都不知道？”马萧林做出来一副震惊的样子，对着秘书训斥道：“你是做么做事的？知不知道这是我的好兄长临终之前特意嘱咐的事情。不知道的还以为是我马某人负担不起这点钱。几百万对我来说算什么？洒洒水啦……”
　　‘训斥’完秘书之后，马萧林当着孙德胜的面掏支票，说道：“手下人不会办事，让孙句长看笑话了。这是一……五十万，算是我给靓仔的零花钱啦。时间过的真是快，这孩子已经这么大了……”
　　孙德胜接过支票看了一眼上面的数字，随后递给了车前子，说道：“兄弟你赶紧拿着，这是马老板给你的零花。不是我说，千万别跟马老板客气，想买什么买什么，花完之后马老板还给……老马，这可是我孙某人的亲兄弟，以后有什么事情找不到我了，找他办一样。”
　　车前子手里拿着五十万的支票，多少有点眼晕。别看他师父孔大龙一输就是几百万，对他这个徒弟可是真不大方。小时候没什么零花钱，一年当中直到过年的时候才给一百块钱的压岁钱，还得祝福他省点花。直到前几年，孔大龙才每个月给了二百的零用钱。
　　看到小道士拿着支票不说话，马萧林会错了意，以为之前断供得罪了这孩子。当下一咬牙，又开了一掌一百万的支票，笑着说道：“不用等到花完，现在的物价太高了。五十万花不了多少时间，怎么也要再来一百万……”
　　这时候，走廊尽头传来了杨书籍的声音：“马总你到了？我还说怎么不见你上来。原来是在和小孙聊天，小孙啊，听说食堂出事了？谁又闹事了，这次一定要严肃处理。马总你掏支票干什么？有什么事情我们民调局可以处理嘛，不能助长他们调查员借着公事办私事的歪风邪气。”
　　说着，杨书籍不知道哪来的勇气，竟然伸手抢在车前子之前，接过了那张支票，随后硬塞回到了马萧林的口袋里。
　　听着杨书籍一口一个小孙的，孙德胜笑眯眯的眼睛眯缝了起来。要是沈辣在场的话，一眼就看出来这胖子要使坏了。不过没等他说话，旁边的车前子已经开口了：“姓杨的，刚才你犯了抢劫罪知道吗？人家马老板给我的钱，你伸手抢走了？直到现在刑法重新定义了吗？遇到抢劫的直接打死，看准了，老子我现在算正当防卫……”
　　说话的时候，车前子就要冲过去和杨书籍拼命。被手疾眼快的孙德胜一把抱住小道士，这小家伙的脾气上来，弄不好杨书籍真有个三长两短的。他杨书籍是给自己顶缸用的，为了应付上面的人。真出事的话，可没有第二个杨书籍那么好用。
　　“兄弟，你听哥哥我说，不就是一百万吗？马老板也没说不给了。你和杨书籍一般见识干什么？他这是挣不到私活钱，这才眼红的……”说话的时候，看到被吓呆住了的杨书籍，孙德胜骂道：“你还等着上菜吗？赶紧跑啊，哥们儿我可支撑不住了……”
　　杨书籍这才反应了过来，拉着马萧林一溜小跑的回到了自己的办公室。
　　这时候，孙德胜叫过来其他的人一起按住了车前子，随后气喘吁吁地说道：“兄弟你这小牛犊子一样，哥哥我老了……走，跟我去你家里看看。趁着这几天，哥哥我亲自给你换的家具。为了你，我把家里一百寸的大彩电都搬过来了。你嫂子现在还在家里闹呢……”
　　孙德胜拉着车前子要离开民调局的时候，马萧林的秘书从后面追了过来：“孙句长您留步，借一步说话……这是刚才马主席开的支票，他让我一定要亲手交到车先生的手里。还有一件事情，这次我们马主席来民调局，其实是想找您和沈主任帮帮忙。您看现在方便吗？我想和您介绍一下情况。”
　　失而复得的一百万重新到手，车前子也不着急找杨书籍拼命了。他将支票收好，心里盘算着这一百五十万怎么个花法，是不是应该还个俗了？买个房子，娶个媳妇，生几个孩子……怎么一算账，好像这一百多万也不够用……
　　车前子胡思乱想的时候，孙德胜已经带着他和马萧林的秘书去了他曾经的句长办公室。别看钥匙交出去了，可是孙胖子还有手开锁的绝活。问秘书借了个发卡，捅咕通咕之后便将大门打开了。
　　“胖子，你还有这个手艺？就算你不干了也饿不死……”见到孙德胜的绝活，车前子吐了吐舌头。随后管孙胖子接了个计算器，在一边计算起来买房子、结婚的成本。
　　孙德胜也不理会，笑眯眯的坐在他曾经的座位上，对着秘书说道：“没有哥们儿我点头，这里谁也进不来。不是我说，老马又遇到什么糟心事了？是不是又收了什么出土的物件，半夜坟里面的正主找来要东西了？”
　　“孙句长您误会了，这次不是我们马主席的事情。”秘书微微一笑之后，打开了随身携带的公文包。从里面取出来一摞文件，放在了孙德胜面前的办公桌上。继续说道：“这是资料，出事的是马主席生意上的合作伙伴。他最近在南方开发了一个项目……”
　　秘书说话的时候，孙德胜已经开始翻看资料。上面写着广东XXX度假村启动事宜，都是一些商业资料，这个拿给他看做什么？
　　孙德胜翻看资料的同时，秘书在一边解释道：“就是这个度假村，施工的时候才发现原址地下有一座宋朝的古墓。当时找了考古专家，说古墓里面是一位流放粤南的宋朝官员……”


第四十九章 讨价还价
　　根据秘书所说，发现了这座宋朝古墓之后，度假村的怪事就没有断过。先是那位请来的考古专家，确定了墓主是流放的宋朝官员的当天晚上，便因为心肌梗塞去世。
　　一开始也没人当回事，毕竟老专家快七十了，加上晚上看着菜好，多喝了几杯酒。这个年纪去世也不算什么，当下，度假村的老板花了不大不小的一笔钱，处理了专家的后事。
　　没有想到的是，就在处理完专家后事的当天晚上，度假村的施工现场又发生了怪异的事情。有一个打更的工人失踪，找了一晚上都没有找到。第二天一早，在度假村外的野水塘发现了一串脚印。
　　脚印是冲着水塘去的，还有去无回。老板感觉到不妙，让工人用抽水机将水塘的水抽干，在里面找到了那个已经被淹死的工人。发现这个死人的时候，他脸上竟然还挂着笑容，这样的笑脸谁看见心里都不舒服。出了这么大的事情，老板别无选择只能报警。
　　这人死因怪异，看着好像是脚踝被水草缠住，无法挣脱被溺死的。不过经过敬察的勘查之后，发现缠住他脚踝的水草被打了死结，自然形成的水草不可能出现这样的情况。
　　更加怪异的是尸体解剖之后发生的事情，经过法医解剖，发现这个人的内脏已经高度腐烂，液化的不成样子，刚刚死了一天的尸体不可能变成这个样子。古怪的是除了内脏之外，皮肤、骨骼，包括血管和肌肉却是正常腐败的速度。
　　法医接连做了多起不同的毒理实验，都没有发现内脏快速的高度腐败，是因为病理毒性造成的。
　　敬察调取了度假村工地的所有闭路电视的影像资料，都没有发现这名工人在临死之前有什么异常的行为。他吃晚饭的时候还在和同事们开玩笑，想不到几个小时之后便溺死在水潭里了。
　　就在敬察对这名工人死因一筹莫展的时候，度假村的工地又出事了。这次是工地的工头，出事的那天突然下起了大雨，工人们回到工棚里面避雨。南方天气多雷雨，也没人放回事。趁着下雨的功夫抽根烟休息一下，等到雨停之后再开工。
　　就在众人避雨的时候，工头突然走出了工棚，随后他好像失了神一样，站在雨地当中来回打转，嘴里自言自语的不知道在说些什么。有几个和他关系不错的工人，想要将工头拉回到工棚的时候，一道雷电打了下来。在众目睽睽之下，将工头劈成了焦炭……
　　几天的功夫连死了三个人，度假村这一下炸了锅。几乎所有人都联想到了那座宋朝古墓，随后有关古墓猛鬼收人的谣言四起。很多工人不敢继续留在这里，纷纷辞工离开了度假村。老板正在赶工期，开出来三倍的价钱都没有人肯开工。最后经高人指点，得请法师来做做法……
　　为了稳定工人们，老板花了重金从南洋请来了一名大法师，当天就在出事的地点做法。老板将度假村所有的工人，服务人员都叫到了现场，让他们亲眼看着法师做法。只要最后法师说一句收走了什么什么怪物，你们这里以后就是风水宝地这样的话，就算是大功告成了。
　　开始法事还算顺利，当着在场众人的面，法师先是烧了黄纸，随后又斩断了一只公鸡的脑袋，将鸡血撒在了古墓里面之后，便开始叨叨念念咒语来。就在这一套做下来，法师准备收工的时候，他突然将自己宽大道袍的袖子引到了火烛上。引得大火在身上烧了起来……
　　这个场面把众人吓呆了，就在他们反应过来准备救火的时候，大火已经将法师烧成了个火球。在场的人都不明白，南方潮湿多雨的天气，法师身上的道袍也并不干燥，怎么可能会引起来这么大的火……
　　等到大火扑灭之后，法师已经被烧的皮开肉绽，死在了众人的面前。临死之前，法师用手指在地面上划了一个好像鬼脸的图像，这一下，度假村闹恶鬼的谣言传的更加厉害。
　　这一下，度假村老板吃不消了。他想要将这里转卖，无奈闹鬼的传闻已经传开，加上度假村的规模太大，谁也不敢接手这座凶宅。
　　无奈之下，老板开始放话，如果谁可以帮自己摆平这件事，他就将度假村百分之十的股份以白菜价让出来。这个引起了马萧林的兴趣……
　　马老板仗着自己和民调局杨书籍的关系，打算白使民调局的力量给自己办事。事成之后，他会出钱资助几座破败的道观，这个算是帮着杨书籍完成了他的任务。
　　不过知道了民调局里有个车前子之后，马老板改了主意。他要趁机修补和这个小道士的关系，让他不要在追究自己断供极真道观的事情。只是马萧林被杨书籍缠住，只能让秘书来将事情说清楚。
　　秘书说完，孙德胜也看完了桌上的档案。他看了一眼还在忙着算账的车前子，随后笑眯眯的对着秘书说道：“事情经过我知道了，不是我说，你们家马主席是什么意思？这一趟是走公家呢？还是咱们商量着来？”
　　“走公家的话，那就不需要我找您谈了。”秘书微微一笑之后，继续说道：“马主席的意思是，只要孙句长您可以帮着解决这件事的话，那他就送您度假村百分之五股份的分红权。度假村项目是旅游和乐园一体，占地一千一百亩，是和当地政府共同投资的项目。总投资一百一十亿人民币，百分之五就是五亿五千万……”
　　原本还在计算器上规划一百五十万怎么花的车前子，当下转过了头，对着孙德胜和马萧林的秘书说道：“你们谁说的亿？胖子……”
　　孙德胜没理他，笑呵呵的摇了摇头，说道：“百分之五就是五亿多，听着可是真不少，不过你们马主席能占多少？别玩命的活我们干，你们马主席再拿了大头。那我们哥几个就真是大头了。”
　　“孙句长，您可能有点误会，这百分之五只是股份的分红权，股份是不可能提现的，只能每年领取红利。不过每年最少也会有几百万的利润。”秘书微微一笑之后，继续说道：“至于马主席那边，是花了真金白银购买的股份，具体的价格我不方便透露，我实在不方便透露。您知道的，有保密协议的限制，我不能说出具体的数字，不过我可以以人品担保……”
　　“既然不方便透露具体的，那就算了……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“最近哥们儿我的事情多，实在不方便再出远门。麻烦你和你们马主席说一下，这个活哥们儿我就不接了。对了，不止是我孙德胜不接，整个民调局，以及民调局能挂上的人也不会有人接这趟活。不管是公还是私……”
　　这几句话说的秘书一愣，在她看来，百分之五股份的分红就不少了。而且这笔钱年年都有，比走一趟两三千万的私活都合适。想不到这个胖子竟然一口回绝了，还连带着民调局和其有关联的人都不会接……
　　秘书这才知道孙德胜难缠，她深吸了口气，平复了心态之后，对着孙胖子说道：“孙句长，直接说吧，那怎么样您才会接？”
　　孙德胜会有看了正在偷听的车前子一眼，随后笑着伸出来一根手指头，说道：“一成的分红，算是补上给我兄弟这些年的生活费……”


第五十章 出发
　　听到孙德胜要一成的分红，车前子急忙又扒拉了一下计算器，到十亿就打不动了……
　　秘书听到孙德胜要一成的股息，她急忙说道：“开什么玩笑！一百多亿的项目，你凭什么拿一成的分红？马主席的一成股份还是真金白银花钱买的……”说到这里，秘书意识到自己说漏了嘴，当下急忙闭上了嘴巴。
　　可惜这时候已经晚了，孙德胜什么都明白了。他嘿嘿一笑之后，说道：“老马花钱买了一成的股份啊，如果度假村里面的事情没有解决，那他一成的股份能不能变现两说，起码值不了多少钱，到时候贱卖都卖不掉。要是哥们儿我替他解决了那个大麻烦，他一块钱买的股份，十块八块卖了……你说是股份增值重要呢？还是那点股息分红重要？”
　　看到秘书没有回话，孙德胜继续说道：“这事情太大，你做不了主。回去和你们马主席商量一下，要我做，就分一成的股息给我兄弟。要是不做，那哥们儿我也不用麻烦了。”
　　秘书听了之后，从座位上站了起来。对着孙德胜说道：“明白了，那我回去和马主席汇报一下。孙句长您说的对，这么大的事情，不是我一个秘书能做主的……”
　　说完之后，秘书冲着孙德胜和车前子欠了欠身，随后转身离开了句长办公室。看着秘书离开之后，小道士急忙到了孙胖子的身边，指着计算器上面的数字，说道：“胖子，差不多就行了。老家说宁可要少了，不能要跑了——那什么百分之五也干得过……”
　　“兄弟，买卖的事情你交给哥哥我，只要我看上的东西，还从来没有跑了的时候。”说到这里，孙德胜嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“不止是买卖，当年你嫂子看不上我。吴主任凑合的也是她和你二哥沈辣，结果怎么样？现在辣子也得管她叫嫂子。”
　　“胖子，你们城里人都怎么客气的吗？你和你兄弟媳妇好上了，还有脸显摆这个。呸。牙碜……”车前子啐了一口之后，继续说道：“先不说你们家的脏事儿，你说一旦那个姓马的舍命不舍财，就是不给百分之十的分红，那怎么办？”
　　看着这个不会说话的半大小子，孙德胜心里嘀咕：要不是你的靠山太硬，哥们儿我惹不起的话，就凭刚才那几句话，说什么也要整治你小子一下……不过再想到他那个谁也惹不起的靠山，孙胖子还是叹了口气，给自己宽心不和这小子一般见识。
　　“马萧林是顶尖的生意人，他能算明白这笔账的。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，几个亿的坏账，和每年一千几百万的分红。哪头轻哪头重他分的清楚。你等着瞧，今晚之前，老马不主动送上门来，哥们儿我的孙字倒着写……”
　　车前子现在也没有别的办法，只能听孙德胜的话继续等了。不过好在手里还有一百五十万，就算那一成的分红最后没有到手，多少也算有点安慰了。
　　现在马萧林还在杨书籍的办公室，趁着这个机会，孙德胜带着车前子到几个调查室转悠了一圈。说来也巧，几位调查主任竟然各有事情，都不在局里。孙胖子只能自己向车前子介绍了几个调查室的职能，无奈现在的车前子满脑子都是那一成的股份，心不在焉的听着介绍，却一点都没有往心里去。
　　孙德胜带着车前子在几室转悠的时候，马萧林和杨书籍谈完了事情。他也没有惊动孙胖子，带着自己的秘书离开了民调局。
　　听到马萧林临走之时，压根就没有提过那一成股份分红的事情。车前子以为事情黄了，有些失望的对着孙德胜说道：“胖子，看看到底要跑了吧？我就说百分之五不少了，你一定要百分之十……你说说咱们去找姓马的，要百分之四看看他干不干？”
　　“今天还没过，兄弟你这话说早了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“走，跟着哥哥去六室转转，看看他们谁看家。弄不好老马这件事，要六室的人帮忙。”
　　就在两个人准备到六室露个面的时候，之前跟着马萧林离开的秘书再次找上了门。她直接在电梯门口堵住了两个人，说道：“孙句长，马主席答应了您的条件。度假村百分之十的股息分红，不过您要确保事情可以结束，不会再有后续的骚扰。”
　　听到马萧林答应了自己开的条件，孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，说道：“老马什么时候谱这么大了？都不亲口说话，还要找人来传音。”
　　秘书解释道：“不好意思，马主席已经先一步飞去了度假村，那边来了新的投资人，要商谈入资的事情。他让我问一下，您回带那位杨先生去度假村？是杨枭还是杨军先生？”
　　“带我兄弟车前子，你让老马放心，我兄弟动手的话，老杨——杨枭就只有挨打的份了。”孙德胜笑了一下之后，对着秘书继续说道：“老马把飞机留下了吗？除了我们哥俩之外，还真的再找俩帮手。你先出去等我一下，哥们儿去看看还有谁没事儿……”
　　孙德胜的话刚刚说完，身后的电梯门打开，杨枭从里面走了出去。见到孙胖子守在电梯门口，他先是怔了一下，随后又退回到了电梯里，自言自语地说道：“我刚才明明按了六楼啊，怎么下来了……”
　　看到了杨枭出现，孙德胜笑眯眯的抬腿挡着电梯门，随后冲着杨枭呲牙一笑，说道：“老杨，你看见哥们儿跑什么？哥们儿也不能吃了你……没事吧？走，带你去南方玩玩……”
　　九河鬼市之后，杨枭最头疼的就是孙德胜了，自己欠了他一个大人情。原本以为可以得到地府的无价之宝，没有想到最后还是一场空。还欠出去那个大的一个人情。当下，他干笑了一声，说道：“大圣啊，刚才我在想事情，没敢见你……那什么，最近我老婆报了课外补习班，我得陪着她补课……”
　　“你老婆这年纪，不会有人和你抢的。”孙德胜笑了一下，随后依着电梯门，对着杨枭继续说道：“南方和下面你自己选一个，要么陪着哥们儿我去南方的度假村玩玩，要么你自己去一趟下面，哥们儿我的生死薄有了，还差笔墨得你辛苦跑一趟。”
　　听了孙德胜的话，杨枭脸上的表情纠结了起来。犹豫了一下之后，他叹了口气说道：“行吧，去南方总比去下面强。不过大圣你得先说说到底怎么一回事？你有得罪谁了？实在不行的话，我帮你解决他，你就当作不知道。”
　　“老杨你胡说什么呢？正经事……”说话的时候，孙德胜回头看了车前子一眼，随后继续说道：“边走边说吧，咱们直接去机场。路上我和你说说怎么回事，不是我说，老杨，这次撞在你的枪口上了……”
　　说话的时候，三个人出了民调局的大门。门口已经停了一辆劳斯莱斯，看样子是马萧林特意留下来接待孙德胜他们的……
　　上车之后，杨枭将度假村的事情对着杨枭说了一遍，最后说道：“老杨，依着你看，到底出了什么事情？”


第五十一章 兄弟
　　杨枭眯缝着眼睛听了半晌，随后又低头沉思了一会。这才开口说道：“这件事我知道，XXX度假村，一个玛来西亚老板花了一百多亿搞的。出事之后他还托关系找到了我和杨军，不过我们俩当时都各忙各的。我在忙着鬼市，根本没有功夫去管这样的闲事……”
　　说到这里的时候，杨枭好像想到了什么，微微的思索了片刻之后，继续对着孙德胜说道：“我想起来件事情，不过还没有得到过证实……南宋的鲁汝暨，就是被流放粤南，最后死在当地的——合欢道的鲁汝暨，大圣你也没有听说过？”
　　“老杨你也是浪催的，以为哥们儿什么都要知道？”孙德胜笑了一下，说道：“别拿哥们儿我和你比，我才活了几十年？凭什么就得知道什么鲁汝暨，局里正经工作我都顾不过来，还得照顾镁国暗夜的小矬子那边，哪有功夫去管他姓鲁的？再说了，想要知道什么直接打电话问你们哥几个啊，你们就是哥们儿我的活字典……”
　　杨枭苦笑了一声，向孙德胜和车前子介绍起来这个鲁汝暨。
　　南宋光宗赵惇年间，合欢道弟子、节度副使鲁汝暨，向当时还是恭王的赵惇，推荐了上司节度使李道的女儿李凤娘。后来李凤娘嫁给了赵惇为妃，就是后来的慈懿皇后。
　　光宗的身体不好，不能处理朝政。大权落在了李凤娘的身上，因为感谢鲁汝暨的举荐之功，便封赏了他观文殿学士的官衔。在当时这可是一直由宰相兼任的，满朝文武都以为鲁汝暨将会继任宰相，已经有人称呼他鲁相了。
　　当时的宰相赵汝愚也是个狠人，看到鲁汝暨有意取代自己。便先下手为强，派人在外散布鲁汝暨与慈懿皇后关系不清不楚，大有当年吕不韦与赵姬之风。经过一些列的巧妙设计，这话便传到了光宗的耳朵里。
　　此时赵凤娘已经把持住了朝政，加上光宗是有名的惧内皇帝，也不敢把皇后怎么样。最后只能将气都撒到了鲁汝暨的头上，挑了他政务上面过错，将这位鲁相下了大狱。审问的官员揣度到了上意，又将与金国交战失利的帽子扣在了他的头上。
　　要不是宋朝有不杀文官的传统，鲁汝暨已经被凌迟了。最后定了一个流放粤南的判决结果，这个人的史书上戛然而止，至于到了粤南之后如何，那就不得而知了。
　　听到杨枭说完，孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“到底这个鲁汝暨和宋光宗的老婆有没有一腿？光宗后面宁宗吧……不是我说，这个宁宗是不是鲁汝暨的种？”
　　“我就知道，从你嘴里吐不出来象牙。”杨枭无奈的叹了口气，随后继续说道：“这是史书上说的，下面我要说说史书上没说的……
　　鲁汝暨是合欢道掌教真人鲁天一的次子，从小便在鲁真人身边学习术法。后来因为在节度使李道面前，施展瞒天过海之法，掩藏了三千甲士，成功的劫杀了要叛逃金国的节度副使何怀礼。从此被李道重用，一路升迁直到节度副使的职位。
　　鲁汝暨一向与李家私交甚好，他可以不用通秉，直接进入李家后宅。后来所说他与李凤娘不清不楚的关系，倒也不是空穴来风。据说后来李凤娘控制光宗的媚术，就是那个时候跟着鲁汝暨学的。
　　后来鲁汝暨一路升官，在做观文殿学士之前，还兼做过三年的临安府尹，监管天下捕盗总管。当时临安闹过妖盗何凤施展妖术杀人越货、奸淫妇女，还奸杀了光宗的妹妹安政郡主。
　　最后也是鲁汝暨邀请了合欢道的同门一起出面设局，设计何凤到了他的临安府衙。据说最后何凤被鲁汝暨众人用阵法引来的火龙喷火烧死，也是因为这件功绩，才得了观文殿学士的官位……”
　　听到杨枭说到这里，车前子忍不住开口说道：“那么说这个鲁汝暨也有点本事了，那他怎么还被流放了？跟皇上干啊……”
　　“他一个人有天大的本事，也做不到改朝换代。”对这个半大小子，杨枭要比对孙德胜耐心的多。顿了一下之后，他继续说道：“而且光宗也有打算，流放了鲁汝暨的同时，他也下旨定了合欢道为邪教。命各地官府严拿合欢教众，又请了张天师到临安坐镇。故而鲁汝暨出事之后，合欢道也跟着一起倒了。后来明初的时候，合欢道又起来了一阵，可惜因为牵连到了胡惟庸案，又被朱元璋打成了邪教。”
　　杨枭说到鲁汝暨这一段历史的时候，孙德胜一直都在眯缝眼睛听着。一直听到老杨说到这里，他才开口说道：“老杨，你的意思是说，度假村里的古墓就是鲁汝暨的？过了这几百年，他的气还没消，出来撒气了？”
　　杨枭没有直接回答孙德胜的话，他顿了一下之后，说道：“我进民调局之前，也遇到过一起类似的事件。当时我还是一名小敬察，隔壁市当地的一家卫生所改造医院，重新挖地基的时候也挖出来一座古墓。里面卖的是北宋时期，合欢道的掌教鲁峥。
　　当时也是小小的轰动了一下，来了几个考古队要做联合考察。就在考古队驻扎的第二天就出事了，和现在度假村的情况差不多，参与到挖掘古墓的人开始接二连三的非正常死亡。有发狂冲到大街上被汽车撞死的，还有跳楼死的，当时一共死了四个人。
　　我听说之后，连夜赶了过去。最后发现了是墓室里面有针对盗墓的阵法，简单说就一句话，敢动合欢道墓的人，都不得好死。
　　当时我还在修炼傀儡，看到了鲁真人的尸身不错。不过最后花了大力气，也没有破解古墓的阵法，正在一筹莫展的时候。当时民调局二室主任邱不老到了，他使了个损招，直接用炸药炸了古墓，这样一来也算是破了阵法。不过里面的东西一样也留不下来了，可惜鲁真人的尸身了，用来做傀儡的话，啧啧……”
　　孙德胜听明白了杨枭的话，他笑眯眯的掏出来了手机。打了个电话出去，说道：“是我，帮哥们儿个忙。听说你们那里XXX度假村闹的厉害啊，帮我去查查第一个心梗死的考古专家，他留下关于里面古墓的手记……可不是都要吗？应该还有照片，一会你发到我手机上。不是我说，不该打听的别瞎打听，再吓着你半夜尿了炕，哈哈哈哈哈……”
　　看着孙德胜说完了电话，车前子开口说道：“胖子，看不出来你在广东还有朋友呐。我还以为你就沈辣那么一个朋友……”
　　“辣子不是我朋友……”没等车前子说完，孙德胜已经打断了他的话，顿了一下之后，他笑嘻嘻的继续说道：“那是你二哥，我的兄弟。不是我说，兄弟你以后就明白了。哥哥我的朋友遍天下，兄弟嘛就你和辣子两个人……老杨你不要吃醋，你和大杨是我的娘舅，哥们儿我一直那你们俩当长辈那么孝顺……”


第五十二章 黄燃
　　到了机场之后，车前子又开了眼界，秘书直接将他们带到了私人飞机区域。这里停着七八架中小型的私人飞机，款式都差不多，看起来有钱人的眼光也是八九不离十。
　　“马主席乘坐民航飞机去的广东，特意安排他的私人飞机接待各位。”秘书走到舷梯前，有些自夸的指着飞机说道：“这是湾流G550型公务机，和万达王，杭州马都是一种飞机。这也是马主席的诚意……”
　　“这怎么好意思？老马太客气了啊……”孙德胜哈哈一笑，看着飞机说道：“哥们儿我怎么好意思收这么大的礼？回去和老马说，就这么一次，以后不许了啊。回去之后咱们就办转让手续，还得麻烦老马把契税交一下。”
　　“不是……没有……我没说送马主席送飞机……”见到孙德胜这么不客气，秘书有些不知所措了。担心这个胖子真会因为自己的口误讹上这架飞机，当下急的额头上都见了汗。
　　这个就连车前子都觉得有点过了，他看了一眼快哭出来的秘书，随后对着孙德胜说道：“胖子，差不多得了。就好像给你个飞机会开一样，有了这个大家伙更麻烦，不得请个开飞机的……”
　　车前子也想说飞行员来着，不过脑中却怎么也想不到这个名词。搜肠刮肚终于想到一个对应的词：“开飞机的司机，怎么不得给人家开五千块钱？俩司机倒班就是一万……”
　　原本杨枭也打算劝劝孙胖子，不过听了车前子的话之后，他哈哈大笑了起来，最后笑的腰都直不来了。
　　看着手忙脚乱的秘书，和哈哈大笑的杨枭。孙德胜嘿嘿一笑，没有搭理自己异父异母的亲兄弟，随着秘书说道：“行了，也不和你闹了。妹妹，记住了，在我眼里面，飞机送给我才叫诚意。其他的不算……”说完之后，孙胖子笑嘻嘻的第一个上了飞机。
　　跟着孙德胜上了飞机之后，车前子又被眼前奢华的内饰惊呆了。面前两排真皮沙发和纯金的饰品，和民调局纯公务型飞机比起来，上档次不是一星半点。
　　车前子进京之后经历最奢华的地方也就是医院lcu（里面抢救设备好几百万），哪见过这么奢华的私人飞机。当下也不等秘书客气，自己现在机舱里面转悠了起来。打开里面的房间，竟然还有一个带洗浴的豪华卧室。
　　车前子还想要进卧室仔细看看，却被告知飞机马上就要起飞，只能坐到了带着安全带的沙发上。孙德胜对着好奇心重的小道士笑了一下，说道：“兄弟，你也喜欢这调调？等着哥哥我复位的，到时候咱们民调局的飞机也整整……”
　　听了孙德胜的话，一边的杨枭开口说道：“大圣，杨书籍的坎不好过。你去镁国的那段时间里，他上上下下都打点到了。上到海里的头头、咱们吴主任，下到几个调查室的主任、调查员被他说动了。不瞒你，他许了我老婆进终点中学的名额……”
　　说到这里，杨枭腼腆地笑了一声，继续说道：“你知道我，要是我自己的话，说什么也不跟他杨书籍走，不过这事毕竟牵扯到了我老婆。再说吴主任也被他说动了，你现在除了沈辣之外，也就是这小兄弟还听你的话。要不然这样，你找找暗夜的人，花不了多少钱……”
　　听到杨枭暗示的这么明显，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我可舍不得动杨书籍，他是替我顶着上面的避雷针。一旦这个人没有了，下次部委再来人检查工作，谁来接待？不过这话说回来，老杨，杨书籍是怎么说动吴主任的？”
　　杨枭摇了摇头，说道：“这个他怎么会说？我也好奇啊，论起来现在整个民调局就属他杨书籍和吴主任的关系最好了……”
　　就在两个人说话的功夫，飞机终于起飞。飞稳之后秘书又送上来点心和香槟。听说那一小搓鱼子酱就要上千，孙德胜和杨枭都没有要吃的意思。车前子拿起来三人份的鱼子酱直接就往嘴里塞，一口咬下去，脸上露出来怪异的表情。孙德胜急忙倒了一杯香槟，让他将嘴里的鱼子酱送了下去。
　　“腥，腥的冲脑仁……”车前子缓了这口气之后，对着孙德胜说道：“就这一口要上千？他们有钱人就这么喜欢花钱找罪受？”
　　“那是他们洲域人先富裕起来了，带着别人跟着他们的生活习惯走……要是咱们东北人先富起来的话，那飞机上配小烧的就是蘸酱菜和炖大骨棒了。”孙德胜笑了一下，正要再说点什么的时候，他的手机响了起来。之前那个向神秘电话要的资料和照片已经收到了……
　　车前子又开始好奇孙德胜的手机为什么在天上还能接受信息，杨枭看出来这半大小子的好奇心，解释道：“小兄弟，这样的飞机都是带着WL-FL的，现在直到有钱的好处了吗？”
　　“老杨，又来熟人了。”没等车前子说话，孙德胜笑嘻嘻的将他的手机递了过去，随后继续说道：“度假村的事情看起来不简单，老黄的人插手了。蒙大小姐和张结巴已经到了，看起来里面的水不浅。要么真是你说的那个鲁汝暨，要么是个来头更大的……”
　　车前子就坐在杨枭身边，当下伸长了脖子去看手机上的内容。就见上面是一男一女的照片，两个人好像再吵架，男的在解释什么，女人则一脸轻蔑的样子，完全不把男人放在眼里。
　　看到车前子凑了过来，杨枭替孙德胜说道：“这两个人都是你哥哥的熟人，男的叫做张支言，女的叫做蒙棋棋。都曾经和你哥哥打过交道，还有一个叫做黄燃的人，这个人可了不得，他是连高亮都另眼相看的，当年差一点一个人掀翻了民调局。”
　　“不是我说，没那么严重，现在不都是哥们儿了吗？上次哥们儿我和辣子喝大酒，他还差一点到。”孙德胜笑了一下，从杨枭手里接过了手机，继续说道：“他们俩是一个小时之前，以游客身份到的度假村。我那朋友有点本事，查到了度假村的订房记录。我那个老朋友黄燃也定了房，不过他好像被什么事情耽搁了，现在还没有到……”
　　杨枭倒了一杯香槟，抿了一口之后，对着孙德胜说道：“黄燃多少年没有亲自出手了？他惦记的没有小事，大圣，理论上他还是民调局的对头，提前早做准备吧，让沈辣一起过来。要是真翻了脸，也不至于吃亏。”
　　“都说我们现在是好哥们儿了，翻什么脸？不是我说，这几年吃饭一直都是老黄买单，你也不是没吃过他的。吃人家的嘴短……”孙德胜嘿嘿一笑之后，打出来一个电话：“喂……辣子……哥们儿我啊……飞机上信号不好，那什么，来一趟广东啊……地址一会发给……你接了活过不来啊？那六室还有谁？那就算了……你和五室的萧主任说一下，我要两套甲级的装备……一会给你地址，飞机送过来……没事，嗯，黄燃到了……”


第五十三章 老熟人
　　看着孙德胜挂了电话，车前子凑过去说道：“怎么装备还分甲乙丙丁？不是就那么一套吗？还有那个黄然什么来头？看看你乐的，这个姓黄的是开银行的？”
　　孙德胜笑眯眯地说道：“他可比什么银行家有钱，说起来我们几个人的关系都不浅。当初民调局倒台之后，哥哥我、辣子、老黄还有蒙大小姐和张结巴还在一起搭伙做过买卖。可惜时间不长，民调局重新起来，老黄他们三个就撤伙了。虽然也时不时的聚一下，吃个饭什么的，不过关系还是疏远了。”
　　杨枭在一旁插嘴说道：“大圣，这两年你一直都在镁国，忙乎暗夜的事情。趁着你不在这一段时间，黄然一直都在招兵买马，现在手下可不止蒙棋棋和张支言了。不瞒你说，他找过我和杨军，想要把我们俩挖过去。杨军那边怎么样我不知道，我可是一口回绝了……”
　　孙德胜笑嘻嘻的看了杨枭一眼，说道：“别一口回绝啊，价钱合适的话，老杨你也可以考虑考虑。不是我说，哥们儿我不能挡你的财路吧？”
　　杨枭腼腆地笑了一下，说道：“咱们也认识十年了，大圣你还不知道我？只要别惹到我老婆，我还是比较好说话的。不过也是看在咱们这些年的交情上，我还有句话。民调局可不止我和杨军两个人，我们俩不跟着黄然走，不表示其他的人也不会……”
　　孙德胜明白杨枭的意思，他笑着点了点头，说道：“哥们儿我不挡人家的财路，不过话说回来，有人想要离开民调局也不是那么容易。不是我说，当初有一个算一个签的都是九十九年的死合同……老杨，你是不是还知道什么？”
　　孙胖子说到一半的时候，突然发觉杨枭脸上的表情不对劲，他马上明白了什么。老杨叹了口气，说道：“大圣，咱们那位杨书籍趁着你去镁国的时候，对主任级别以下的调查员，重新修改了合同，这件事是瞒着那几位主人的。说什么以前的不符合合同法，什么九十九年的期限全部作废，都改成了一年一签……”
　　饶是精明如孙德胜这样的人，也有算计不到的时候。听了杨枭的话，他脸上的笑容有些僵硬。随后眨巴眨巴眼睛，对着老杨说道：“不可能，就说哥们儿我不在民调局了，可是这里发生的事情可瞒不了……”
　　“知道大圣你在杨书籍身边安排了眼线，可是你不想想，谁愿意签九十九年的合同？你的眼线也不愿意。”杨枭说话的时候，看了一眼外面的夜色，随后继续说道：“大圣，我就说了别小看杨书籍，他比你想象的还有本事。”
　　“主任以下的调查员都修改了合同，杨书籍这是不打算继续待在民调局了。”孙德胜终于收敛了自己脸上的笑容，他深深的吸了口气之后，说道：“先不管这件事了，等着度假村的事情做完吧，回去之后再问问杨书籍是什么意思。”
　　说完这几句话之后，孙德胜开始闭目养神起来。看着他略显疲惫的样子，车前子也不好打扰。只能和杨枭有一句没一句的聊天。差不多两个半小时之后，在晚上十点多，飞机终于停在了广州机场。
　　马萧林派了一辆奔驰车开到了私人停机位，直接将这几个人接到了出事的度假村。上车之后，孙德胜又打了个电话：“哥们儿我到广州了，这就准备到度假村去。不用了，等着事情办完了，我请你。对了，黄然到了吗？他还没到……嗯嗯嗯……蒙棋棋和张支言不在度假村了？不是我说，这个时候能去哪——能确定吗？”
　　挂了电话之后，孙德胜对着车前子和杨枭说道：“差不多半个小时之前，蒙大小姐和张结巴离开了度假村。他们叫了网约车，目的地是这里的司法句……师傅，我们不去度假村了。知道司法句吗？去那里……”
　　车前子没明白孙德胜的话，他没忍住开口说道：“我不打明白啊，这一对狗男女去司法句干什么了？去自首了？那也不应该去那里啊。”
　　“兄弟，你这嘴得留的把门的。要是刚才那啥男女被蒙大小姐听到，她能跟你干一架。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“司法句下属有个法医技术处，公案系统、检查系统和社会坚定系统的资料都在在那里存档。他们俩是奔着法医技术处去的。这么晚还要动手，那么着急吗……”
　　孙德胜说到这里的时候，杨枭突然想到了什么，随后他打断了孙胖子的话，说到：“大圣，你查一下除了上报的事故之外，度假村最近是不是还有人死了？不管是不是非自然死亡，我都要知道详细的结果。”
　　听了杨枭的话，孙德胜急忙再次拨打了电话。趁着电话还没有接通，他对着杨枭说道：“老杨你想到了什么可早说，哥们儿我现在好从民调局往这里调人……喂，还有件事情要麻烦你，还是度假村的事情，帮哥们儿我查查，这几天除了横死的人之外，还有没有什么自然死亡的，对、得病的、睡死的都算……我知道这时间点不早了，所以才找的你啊。等着事情完了的，哥们儿必有重谢……行了，等你消息……”
　　电话那头也需要时间去查，趁着这个时候，杨枭主动开口说道：“我突然想起来一件事情，当年合欢道有一个九子拜三清的阵法。这也是看守坟墓的阵法，需要每隔九十九年，就要在坟墓里填补九个新死的魂魄，来镇住里面的魂魄。其中横死的六个，自然死亡的要三个。病死老死的都可以，这个有点麻烦，死人家里要有势力，一循环就是几百年，每隔九十九年就要来一次……我这不也是刚刚想起来嘛，大圣你不要这样看我……”
　　没等孙德胜说话，他的电话又响了起来：“哥们儿，还是你有本事……嗯嗯额，两个月以来，得绝症亡故的有两个人。度假村还有位八十六的顾客，睡着了就没有醒过来？还查到了什么？他们的员工刚刚做了体检？还有三个晚期的癌症……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着杨枭说道：“人头差不多了，老杨，哥们儿我问你个事。你的意思是不是有人这么多年，一直都在看守这个鲁汝暨的古墓。每隔九十九年就要续上九条人命……不是我说，怎么停车了？到了……”
　　想不到当地的司法句怎么近便，孙德胜杠杆想要下车，却看见一辆网约车开了过来，就停在了他们这辆车的旁边。随后车门打开，一对二三十岁的男女从里面走了出来。
　　看到了这两个人之后，孙德胜急忙拉着杨枭缩了起来，随后偷偷看着两个人的一举一动。孙德胜低声的自言自语说道：“还真是有缘分，想不到能在这里遇到。兄弟你要干什么，回来……”
　　送走自言自语的时候，没防备车前子突然打开了车门走了出去。随后他慢悠悠的向着蒙棋棋和张支言那边走去。
　　别看已经深夜了，广东的夜生活刚刚开始。大街上都是人，故而蒙棋棋和张支言也没有把这个半大小子当回事……


第五十四章 道符
　　车前子没事人一样，向着蒙棋棋和张支言身边走去。一边走，一边给孙胖子拨打了电话。等到电话接通之后，他将手机换成了免提的模式……
　　片刻之后，孙德胜的电话里响起来自己兄弟说话的声音：“劳驾，有火吗……”孙胖子心里跟了一句：想不到啊，这小子也会说客气话……
　　随后，孙德胜小心翼翼的看过去，就见拿着手机的车前子已经走到了蒙棋棋和张支言的身边，向正在对蒙大小姐不停解释的张结巴借火。
　　张支言有些不耐烦的掏出来打火机，递给了车前子的同时，还在磕磕巴巴的对着蒙棋棋说道：“不、不、不是那、那样……你、你、你……”
　　张支言原本就有口疾的毛病，一激动起来结巴的更厉害，连句正话都说不明白了。
　　“什么这样、那样的，你要哪样？”蒙棋棋瞪了张支言一眼，随后一把打掉了他递给车前子的打火机。随后又对着小道士说道：“你多大年纪就抽烟？到十六了吗？看什么看？说你说错了吗？小小年纪不学好，学什么大人抽烟？一边去……”
　　车前子虽然是疯狗脾气，不过他从来不和女人一般见识。被蒙棋棋推推搡搡几下，小道士也不生气，将香烟别在了耳朵上，蹲在地上自言自语地说道：“不借就不借呗，脾气那么爆干什么……”
　　说话的时候，他假装拨打了一个电话，随后关了免提对着电话那头的孙德胜说道：“你哪呢？我都到了……这都几点了，赶紧的，吃个宵夜都这么麻烦……”谁看见都会以为这个半大小子在这里等朋友，不会多想的。
　　没等孙德胜绘画，车前子假装挂了电话，实则却再次打开了免提。蹲在地上假装在等人。
　　蒙棋棋和张支言果然没有理会这个半大小子，张结巴见到劝不动蒙大小姐，便想要去搂她的肩膀，却被女人一把打掉他的手：“这位先生你放尊重一点，大家现在只是同事关系。要动手动脚的话，回家去找你的小狐狸精去……再敢动手，姑奶奶我剁了你的爪子。”
　　“不、不、不是那样……她是黄、黄……那个谁的表妹……真、真不是你、你、你想的那样。”张支言急的满头大汗，连说带比划的继续说道：“黄、黄……那个谁要她给我、我送合欢道的道、道符，你、你、你不是看了吗？”
　　听到这里，蒙棋棋又来火了，对着张支言说道：“呸！你还有脸说合欢道，听听名字——合欢，你们俩合欢去吧。我祝你们俩白头偕老、早生贵子啊。你找你的黄妹妹，也别拦着我去和我们家吴仁荻好……到时候看看咱们两家谁先生个儿子出来……”
　　“又来、又来了……”张支言急的满脸通红，看了一眼左右，只有一个看热闹的半大小子。他低声说道：“黄、那个谁说、说这、这、这次的事情不小……合欢道鲁家的合、合葬，家里的大、大、大和尚亲自仿……的合欢道符。大、大和尚说里面有好、好、好……东西。”
　　听张支言提到了大和尚，蒙棋棋又来了火，说道：“别和我提那个大和尚啊，你看看他瞧我的样子……从外能瞧到里，那时候你眼瞎了吗？怎么不知道上去给他个嘴巴？还好意思在我这里起腻……小子你笑什么！”
　　原本车前子还装着什么都没听见，不过他越听越可乐，最后竟然忍不住乐出来了声。“扑哧……”这么一笑，引来了蒙棋棋的不满。
　　张支言正在因为哄不住蒙棋棋而犯愁，看到老天爷给的露脸机会，自然不会放过。当下他走到了车前子的面前，指着半大小子的鼻子，说道：“你、你、你笑个屁……”
　　“我、我、我是你爸爸！”车前子对着蒙棋棋下不了手，对张支言可什么好客气了。原本他还蹲在地上，见到张结巴过来找麻烦，先是将手机塞回衣兜里，随后猛的一把揪住了男人的手指头，向着怀里一墩。随后借力打力的窜了起来，对着张支言的脸就是一巴掌。
　　张支言完全没有防备会挨打，他一下子没反应过来，这时，车前子抬起来一脚踹在了张结巴的挡上，顺手将挎在张支言身上的背包抢到了手里。将背包论起来，对着倒地不起的男人，劈头盖脸的就是一顿抡。
　　车前子没打几下，身后突然有人过来对着他踹了一脚，这一脚正踹到他的腰眼上。小道士吃疼也跟着倒在了地上，随后，蒙棋棋论起来她的大肩包，打在了车前子的身上。一边打，女人一边用半中半洋的语言骂着小道士。
　　车前子也不还手，蜷缩在地让女人打。被打了几下之后，他突然大叫了一声，从地上跳了起来。随后抱着脑袋头也不回得瑟跑了出去，蒙棋棋追打了几下之后，又回到了正捂着裤裆，来回走柳的张支言身边。
　　“你说你还是个爷们儿吗？让个中学生揍了，你个窝囊废，以后别说——你的包呢？”蒙棋棋先是一顿数落张支言，说了几句发现他随身背的包不见了。这才反应过来，刚才不是在那个半大小子的手上吗……
　　背包里面还有黄妹妹送来的合欢道符，这个东西可不能丢。当下，蒙棋棋也顾不上裤裆被踢木了的张支言，转身向着车前子跑下去的位置追了下去。追了足足两条街，也没有再发现那个半大小子的人影。
　　此时的车前子已经回到了孙德胜他们的车里，将手里的背包的递给了孙胖子，随后呲牙咧嘴地说道：“那娘们儿下手挺狠，再使点劲就把我的肾打碎了。胖子，我这一手不错吧……”
　　见到车前子和张支言动手，孙德胜已经猜到了他想要做什么。当下让司机在下一条路口等着小道士，果然，车子刚刚开到这里，就看见这个小道士狂奔到了这里。孙德胜急忙打开车门，让他跳了进来。
　　“那是，也不看看谁的亲兄弟……”孙德胜说话的功夫，已经打开了背包。在里面翻找了一番之后，将一封档案袋递给了杨枭，说道：“老杨，这个得你看看，咱们三个人也就是你看得懂。”
　　杨枭打开档案袋之后，从里面倒出来一张古里古怪的道符来。别的符纸都是长条的，可这张道符却是四四方方的，上面画的也不是风雨雷电敕令的文字，是好像乱麻一样的鬼画符。
　　看了半晌，杨枭还是摇了摇头，将道符怀给了孙德胜，说道：“这就是大和尚亲手画的道符？我完全看不明白要不怎么说人家是双身佛呢，我和大佛爷的道行比起来，差的不是一点半点……”
　　他的话还没有说完，道符已经被车前子抢了过去，只是看了一眼，半大小子便看出来上面的问题：“这就是道符？别蒙我了，这不就是张地图吗？看看，两个线头，一头进，一头出……”
　　车前子的话刚刚说到这里，孙德胜的电话响了，他接通之后，表情立即变得古怪了起来，对着电话说道：“嗯、我听到了……黄然到了。”


第五十五章 饭局
　　十分钟之前，黄然已经到了度假村，机场、火车站都没有他都出票记录，孙德胜的朋友甚至还查过高速公路的人脸识别照片，都没有找到他到达广州的证据。看样子这个人已经早到了多日，只是一直都没有露面。
　　挂了电话之后，孙德胜将黄然的事情说了一边。随后对着杨枭继续说道：“老杨，看起来这次的事件我们可能想简单了。不是我说，现在老黄可不是什么活都亲手接。去年泰国的诡童事件闹的那么大，皇室都出面找过他，开的价钱也不低。最后老黄只是派了张支言和另外一个手下处理，他远程遥控解决的。现在能让他亲自跑一趟的，可不是一般的活。”
　　“要是就黄然自己的话，也没有什么。不过他身后可是有个大和尚……”想起来那位高僧，杨枭的脸上便露出来纠结的表情。顿了一下之后，他转移了话题：“对了，当初大和尚不是一个嘴巴打好了张支言结巴的毛病吗？怎么刚才我在电话里听他又开始结巴起来了。”
　　想起来磕巴嘴张支言，孙德胜便笑了一下，说道：“平时他好人一个，嘴皮子比我都溜。不过这两年不知道怎么又犯了老毛病。说起来也怪，只要蒙大小姐在身边，张支言就紧张，这一紧张说话就不利索了。去年黄然请王府饭店吃饭，蒙棋棋到的晚，一开始张支言说的那叫溜，可惜蒙大小姐到了，他就紧张了。一边冒虚汗一边磕巴的话都说不出来……”
　　孙德胜说完这几句话之后，对着司机说道：“行了，不用在这里等着了。回度假村吧……”
　　XXX度假村位于广州市郊，快到半夜十二点的时候，汽车这才赶到了度假村。
　　三个人有些疲惫的走进了大堂，原本以为这个时候就没有什么人了。没有想到这边刚刚进来，已经等候多时了的马萧林便带着这里的老板出来迎接：“孙句长，真是不好意思。还要您几位连夜赶过来。我和秘书说过的，明天再来也来得及……下面人不会办事，让您见笑了。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“你的小秘书挺知道心疼人的，还说你要把私人飞机送我。好说歹说才退掉。不是我说，老马咱们都自己人，下次在这样，哥们儿我不客气就真收了。”
　　马萧林已经从秘书那里听说了孙胖子要坑人，干笑了一声之后，说道：“这飞机买了五年，老旧了实在送不出手。下次买了新型号的飞机，孙句长您一定要收下，代步工具而已……”
　　车前子跟着说了一句：“你们管飞机叫做代步工具？那这步子迈得大了点，容易扯到蛋。”
　　知道了车前子的身份之后，马萧林对他的态度一百八十度的大转弯。冲着小道士笑了一下，说道：“飞机、汽车、火车的，不就是代步工具吗？不说这些了，我向你们介绍这里的老板，我们XXX度假村的董事长万长洛先生。万先生，这位就是我常和你说的，民调局的孙句长……”
　　万老板一副正经生意人的打扮，他冲着几个人客气了几句之后，对着孙德胜说道：“我还有一位合伙人也是今天刚刚到，他正在房间处理公务，马上就会下来……黄先生，这几位就是马主席请来的朋友……”
　　万长洛的话还没有说完，旁边的电梯门打开，一个西装革履的胖子走了出来。见到了孙德胜之后，两个胖子哈哈一笑，随后相互拥抱了一下。
　　拥抱的时候，孙德胜怪异的看了马萧林一眼。这位黄先生他也认识，为什么不提前知会自己一声，也好有个准备。
　　马老板不敢得罪孙德胜，急忙笑着解释道：“黄先生刚刚才到，我也是才知道他做了万先生的合伙人。黄先生想要给你一个惊喜，说什么也不让我提前通知你。你们是老朋友了，孙句长您不会怪我吧？”
　　这个比孙德胜高半个头的胖子就是刚才一直再说的黄然了，虽然多少上了点年纪，不过看着一脸的精光。和孙胖子一样，他也是个笑模样。拥抱了一下之后，黄然笑着对孙胖子说道：“大圣，我也是到了之后，才听马主席说你们今天也到。真是巧了，上次还说一起吃饭……老杨是老朋友了，这位小朋友是……”
　　说话的时候，黄然已经将目光转到了车前子的身上。孙德胜嘿嘿一笑，说道：“看见老黄你，光顾着高兴了。忘了给你介绍，这是我刚认下的兄弟。他还是个出家人，法名车前子。我兄弟过来投奔我，这段日子就混在一起了……”
　　介绍完车前子，孙德胜又指着黄然，对着小道士说道：“兄弟，这就是哥哥我经常对你说起来的黄然黄老板，前几年哥哥我还和黄老板一起搭伙做生意。谁能想到后来杨书籍又把民调局办了起来。哥哥我也是没办法，回去做个公务员为人民服务去了……”
　　“孙大圣的兄弟，那就是我黄然的兄弟。”黄然哈哈一笑，对着万长洛说道：“万董，大家都是好朋友，借您的宝地聚一下。”
　　原本万老板已经被这些日子的诡事搞的吃不下睡不下的，就指望着孙德胜他们来解决问题了。当下强打这笑脸，对着众人说道：“黄总您客气了，原本就是应该我尽一下地主之谊的。已经都准备好了，当地几个小菜，几位清清肠胃……”
　　说着，这位马老板亲自带头，将众人带到了一座豪华的包房里。随后吩咐走菜，不多时满桌子的山珍海味陆陆续续都端了上来。难为已经过了午夜十二点，还能作出这一桌的菜肴。
　　分宾主落座之后，马老板先端起酒杯敬酒，说了几句客气话之后，众人便开始吃喝了起来。孙德胜对着黄然说道：“老黄，还是你混出来了。不是我说，这度假村一百多个亿呢，你怎么不得占个大头……劳驾把那碗蟹黄翅拿过来，给我兄弟尝尝……”
　　黄然看了一眼正低头猛吃的车前子一眼，随后笑呵呵的对着孙德胜说道：“大圣你高看我了，我哪有那么多的钱。是我的好朋友，苏黎世银行的约瑟夫先生从马董那里购买了百分之十的股份，我不过是约瑟夫先生的代表而已。”
　　“代表十几个亿呢，哥们儿我就没有这样的好事。”孙德胜笑嘻嘻的倒了杯红酒，和黄然碰杯喝下去之后，亲手扒开一只螃蟹，随后递给了车前子，说道：“兄弟你尝尝这个，应季的黄油蟹，蟹黄都渗进肉里了……还有这个蜜汁火方，蜜糖喂出来的火腿……龙虾上来了，摆我兄弟前面……”
　　孙德胜也不顾其他人，只管将山珍海味不停的摆在车前子的面前。小道士也不客气，孙胖子给什么就吃什么。最后吃的满头大汗……
　　就在这个时候，包房大门打开，从外面走进来一男一女两个人，正是被车前子抢走背包的蒙棋棋和张支言。进来之后不理会其他人，二人直奔黄然。
　　蒙大小姐趴在黄胖子的耳边，正要将刚才发生的事情说一遍的时候，冷不丁被张支言用胳膊肘碰了几下。她正要发，却一眼看到了对面，正在对龙虾钳子较劲的车前子……


第五十六章 三分之一
　　认出来了车前子之后，蒙棋棋也不管这是在什么地方，对着小道士喊道：“小子！把背包还给我……张支言你看戏呐！揍他……”
　　张支言已经准备好了，听到了蒙大小姐的话之后，对着车前子那边冲了过去。看着张结巴冲到了面前，车前子举起来手里的胳膊粗细的龙虾钳子，对着男人猛砸了下去。
　　张支言刚刚吃过亏，见到急忙闪身避开，就在他将身子正过来，准备和车前子动手的时候，小道士已经抄起来桌子上的红酒瓶子，对着张结巴的脑袋砸了下去。眼看这一下砸上去，张支言不死也要在lcu里住个把月……
　　车前子动手的同时，蒙棋棋也到了他的身边。蒙大小姐也抄起来一支红酒瓶子，对着小道士的脑袋砸了下去，一看就是要他和张支言同归于尽的架势。
　　车前子虽然干架好像疯狗一样，人却是一点都不傻。当下直接撒手将酒瓶子对着张支言扔了出去。同时他用另外一只手挡住了脑袋，身子急忙向后撤了出去。酒瓶子不偏不倚正好砸在张结巴的鼻子上，虽然没有打断他的鼻梁骨，不过也是打得鼻血横流一个满脸花……
　　看到车前子后撤，蒙棋棋也跟着向前一步，看这个架势说什么也要给小道士开个瓢。眼看着这一下就要砸上的时候，蒙大小姐手里的红酒瓶子“嘭！”的一声自己爆开了，血红色的酒汁洒落了一地，车前子趁机推到了包房另外一段的角落里。
　　打爆红酒瓶的是一个包金的檀香木筷子，蒙棋棋从地上捡起了这根筷子之后，猛的一回头冲着杨枭喊道：“姓杨的！你想死吗？真以为姑奶奶……”她的话还没有说完，就见杨枭举起来手里的两根筷子，有些腼腆地冲着的自己笑了一下。
　　不是杨枭？那就是孙德胜了，不过这个胖子有这个本事吗？就在这个时候，包房里面另外一个胖子黄然开口了，说道：“棋棋，怎么一见面就开这么大的玩笑？这位小兄弟是大圣的兄弟，论起来也不是外人……”
　　蒙棋棋有点男人的脾气，急起来谁的面子也不给。当下指着车前子说道：“不是外人就能抢我的东西吗？黄然，咱们的……道符被这小子设计抢走了！”
　　“道符……”黄然微微笑了一下，随后转头对着已经到了车前子面前的孙德胜说道：“大圣，这又是怎么一回事？怎么和棋棋开这样的人玩笑？我们怎么说以前也是一家人一样，想要什么直接开口问我们要啊，何苦这样……”
　　“别说抢，也别说抢，这是他们狗男女先动的手！老子防身带走了个破包……”没等孙德胜说话，车前子先开了口。随后他指着正捂着鼻子在擦血的张支言说道：“小磕巴你自己说，是不是你和那个小娘们儿受了气，准备找老子我撒气，结果被我揍了？你老老实实说！敢添油加醋说一个字，老天爷打雷劈碎了你……”
　　黄然又转头看向张支言，张结巴不敢对他撒谎，当着这么多人的面又不好说什么，当下只能轻轻的点了点头。
　　黄然苦笑了一声，对着孙德胜说道：“大圣，小孩子年轻气盛，闹着闹着就恼了……咱们回头各自劝劝，这件事就这么算了吧……不过小兄弟带走的背包你要还给我，上善大师父亲手给我画了一张道符在里面，这个我是要当作宝贝收起来的，不敢遗失在外。”
　　“敢情我兄弟是和蒙大小姐和支言动的手啊，哥们儿我就说怎么回来的时候，他身上青一块紫一块的。这不是大水冲了龙王庙了吗……”孙德胜笑嘻嘻的说了一句之后，继续说道：“我兄弟是带回来个背包，里面什么东西还没来得及看。就在接我们过来的奔驰车上。”
　　黄然听到之后，冲着蒙棋棋和张支言使了个眼色。这二人心领神会的走出了包房，去寻找那只丢失的背包了。
　　没过多久，黄然的电话响了，当着众人的面接通之后，对着电话那头的人说道：“没丢就好，沉不住气……”
　　挂了电话之后，黄然笑着对孙德胜说道：“大圣，他们小孩子的事情，咱们大人不参与。别为了这么点小事再伤了和气……来，小兄弟，我和你干一个，算是替棋棋和支言给你陪罪了。”说是不参与车前子他们的事情，不过黄然还是放低了姿态，主动过去和车前子喝了一杯。随后好像什么事情都没有发生一样，继续开始吃喝了起来……
　　马萧林和这里的老板万长洛不知道发生了什么事情，两个人担心再出现什么情况，没吃几口就推辞还有公事要处理，相继离开了包房。当下，只剩下孙德胜这边和老黄四个人。
　　孙德胜掰开一只大闸蟹，将蟹膏剥给了车前子之后，笑眯眯的对着黄然说道：“不是我说，老黄，咱们直接说开了吧。省的咱们哥俩算计来算计去的，也不见得谁能算计过谁。哥们儿我先打个样……合欢道、姓鲁的，对吧？”
　　听到孙德胜提到了合欢道和鲁家，黄然瞟了一眼正在玩弄红酒杯的杨枭。随后他笑了一下，说道：“这是老杨你品出来的吧？既然都说开了，那我也没有什么藏着掖着的。大圣，给我个老面子，这件事你们民调局不要插手。等到事情结束了，不管我得了什么便宜，算你三分之一。”
　　原本一位孙德胜不会同意，没想到他哈哈一笑之后，对着黄然说道：“既然老黄你都开了口，那我们明天一早就走。不是我说，五分之一哥们儿我都满足了，没想到老黄你这么大方。等到你回北京的，哥们儿请你顿大酒。咱们老地方砂锅居……”
　　听到孙德胜答应，黄然心里松了口气，脸上却没有露出来额外的表情，笑着说道：“原本我打算让给你一半的，这一下来我真是省了不少。是不是要反悔？晚了……”
　　看着已经到了后半夜一点半，孙德胜打了个哈欠之后，笑嘻嘻的对着黄然说道：“差不多了，哥们儿回去睡觉了……对了，万老板也没说我们哥仨住哪……”
　　“那是想把人情送给我来做。”黄然笑着从怀里摸出来一张房卡，随后继续说道：“a区顶楼的总统套房，马董把希望都放在你们的身上，度假村成立以来，你们是总统套房的第一批客人。”
　　“挺好的总统套，就我们三个老爷们，素了点。老杨、兄弟我们回去睡觉吧，明早睡醒了就走……”孙德胜哈哈一笑之后，拿起来房卡带着车前子和杨枭离开了包房。
　　离开了包房之后，车前子对着孙德胜说道：“大圣，就这么算了？三分之一就满足了？你不是这样的人啊……”
　　孙德胜笑嘻嘻的看了自己的兄弟一眼，说道：“三分之一就不错了，老黄不是一般的人，真斗下去两败俱伤何苦？这样身不动膀不摇的，三分之一的宝贝就到手，还有比这个更便宜的事情吗？啊……回去睡觉吧，睡醒了就走，哥们儿还得找杨书籍聊聊，老杨，这次你不能看戏了，你也得下场……”


第五十七章 回到度假村
　　到了总统套房之后，车前子又开了眼，这里有里面能开一桌麻将的大浴缸，还有比自己极真道观都大的厅房，以及足足比自己房间都要大上一圈的大床。
　　孙德胜和杨枭在选了两件侧房休息，将大半个总统套房都给了车前子折腾。
　　这一晚上，车前子一直都在房间里折腾，在大浴缸了泡了两个个小时之后，又在厅房里面转悠了一个多小时。原本计划着最后睡在大床上的，最后眼看着天就要亮了的时候，这个半大小子才终于熬不住，稀里糊涂直接睡在了厅房里。
　　这一觉一直睡到了第二天中午，最后小道士是被等不及了的孙德胜叫醒的：“兄弟……兄弟醒醒啊……差不多该走了，人家万老板要清客了……”
　　见到车前子迷迷糊糊醒过来之后，孙德胜笑呵呵的继续说道：“咱们定了两点半的飞机票，兄弟你起来洗洗，吃口东西就该出发了。人家等着清房呢。”
　　敢情一大早，万长洛知道孙德胜将处理主动权交给了黄然之后，对他们三个人也不是那么热情了。十一点前台便来电话通知，说总统套房已经预订了出去，他们三个人十二点之前必须要腾房走人。
　　不像来时那么夸张，马萧林这时候也找不到人了，更加别说送车和私人飞机了。孙德胜也不和有钱人一般见识，他自己订好了飞机，和杨枭收拾了一番之后，便将车前子叫起来准备离开度假村。
　　车前子明白过来之后，脾气上来也不在这里吃饭了。只是简单的洗漱了一下之后，穿上衣服，便和孙德胜、杨枭一起离开了这里。
　　三个人经过大堂的时候，见到几个老外搬运着一个个大箱子向着度假村第三期尚未开发完的位置（出事的地点）走去。孙德胜的英文水平不错，从这些人搬运箱子上的英文来看，看出来这是位于镁国的一家高科技机器人公司，去年的高科技公司排行，他们这家公司排名第一。
　　“老黄这几年搞得挺大啊，开始动用机器人干活了。这是早有准备……”孙德胜笑嘻嘻的看了一眼这些老外，原本他有心要过去看看，不过看着连服务员都不怎么待见自己三个人。加上还要去机场赶飞机，孙胖子收敛了好奇心，上了去往机场的出租车。
　　年轻人饿的快，虽然凌晨那顿饭吃的挺饱，无奈已经过了十几个小时，出租车开出去四十分钟左右，车前子在车上饿的眼睛发蓝。孙德胜吩咐司机在附近找一家饭店停下，他们吃饱喝足之后在去机场。
　　广州不愧是美食之都，随便找家餐厅都能吃到十分好吃的食物。孙德胜点了几个上菜快的菜肴，看着车前子没吃几口，孙胖子的电话又响了起来。
　　看到了电话号码之后，孙德胜微微的怔了一下，自言自语地说道：“老马这个时候还有脸给我电话，不会什么事吧……马主席，怎么个意思啊？真打算把私人飞机送……”
　　孙德胜的话还没有说完，电话那头已经响起来一阵扯着嗓子的喊叫声：“扑街……出事啦！孙句长你赶紧回来……扑街啦，黄然出事啦，他带着人下到古墓里，然后里面就大爆炸啦……度假村被炸塌了一半，好惨……”
　　听了马萧林的话，孙德胜脸上已经变了颜色。随后他一边对着马老板询问详情，一边带着车前子和杨枭飞奔出了饭店，跳上那辆还在等着他们的出租车，对着司机大声喊道：“回度假村！能开多快就多快！油门踩到底……给你十倍的车费！”
　　电话里，马萧林也说不清楚下面发生了什么事情，只说孙德胜他们离开度假村的时候，黄然已经带着蒙棋棋、张支言，还有一队各种肤色的人员下到了古墓里。一开始还算顺利，不停的有人将里面的文物取了出来。
　　不过就是五分钟之前，古墓那边的事情突然发生了变化。先是留守上面的人员用无线电联络不到黄然等人，就在他们准备下去接应的时候，古墓里面突然发生了大爆炸。剧烈的爆炸指使距离最近的度假村d区和e区坍塌，幸好因为黄然的要求，已经提前对那里的住客和工作人员进行了疏离，因此并没有造成较大的伤亡。
　　在孙德胜不停加价的力量驱使之下，原本四十分钟的车程最后只用了二十多分钟，便回到了度假村。
　　此时，敬察和消防队已经赶到，度假村外面拉上了警戒线，马萧林和万老板正在对前来调查的敬察介绍情况。见到孙德胜他们三个回来，两个人急忙对着的他们招手，将孙胖子拉到了警戒线内。
　　孙德胜也没心思对敬察废话了，在被询问之前，孙胖子先说道：“我是公案部紧急事态处理办公室主任孙德胜，010-XXXXXXX，打这个电话能查到我的身份，这两位都是我的同事……”
　　部里干部的名头太大，小敬察不敢大意。一边将孙德胜的信息上报，一边询问胖子，说道：“你是部里的领导，来这里干什么？里面发生的事故，你知道多少？”
　　“你们厅长都不敢和我这么说话……”孙德胜眯缝起来了眼睛，盯着小敬察说道：“和你们领导汇报，说紧急事态处理办公室主任孙德胜，要求接管这里的指挥权。你、马上向你的领导汇报……”
　　小敬察还没有说话，他的电话已经响了起来。接通了电话之后，还没有说上两句，他在看孙德胜的眼神已经变了。挂了电话之后，恭恭敬敬对着孙胖子行了个礼，说道：“XX区全体公案人员接受孙主任的指挥，我们接到的报警是煤气爆炸，接警赶到现场之后，发现于报警情况不符合，正在排查可疑点。现在医疗队已经进去救人……”
　　“谁让医疗队进去的！赶紧撤出来……”听到里面已经进了其他人，孙德胜的脸色一变，随后继续说道：“里面所有无关紧要的人全部撤出来，没有我的话，谁也不许进去……”
　　孙胖子的话还没有说完，警戒线外停下了一辆面包车。随后从里面走下来几个大汉，他们又从车里抬出来三口大箱子来。见到了正在门口发号施令的孙德胜，其中一个人挤进了人群，站在警戒线外，对着孙德胜喊道：“大圣……我！你要的装备到了……里面怎么了？怎么大的动静？你提前都算好了？”
　　来人正是五室副主任萧易峰，孙德胜见到民调局来人了，急忙将他放了进来。一问之下，才想起来昨晚自己向局里要了三套的装备。因为这种装备太特殊，按着规矩，要副主任级别的人亲自护送。
　　“哥们儿我忘了个干净，也好啊，将错就错……”孙德胜在萧易峰递上来的文件上签了名字，随后对着杨枭和车前子说道：“一人一套，你们俩拿下去准备。运气好的话，老黄还能捡回来一条命。三分之一的好处。挣的也不容易……”
　　孙德胜的话还没有说话，撤出来的医疗队回来，就见他们的担架上躺着个浑身上下都是上的人。这人的脸被炸飞了，已经分辨不出来这个人是谁了。


第五十八章 生还的希望
　　看到不是黄然、蒙棋棋和张支言，孙德胜这才松了口气。当下急忙安排人员将伤者送到了医院救治。又安排了民调局二室和沈辣等人过来支援，最后才对着正准备离开的萧易峰说道：“老萧，你也别走了，留下来帮忙吧。老杨用不到你送的装备，挑一套，你或许用得上……”
　　“大圣，你别闹了。高局长那会定下来的规矩，五室不参加外勤活动。”萧易峰摇了摇头，随后继续说道：“再说了，我们是提供后勤的，你不能拿我当二室那些大傻个子用。”
　　“哥们儿我也是实在没有办法了，再说了，也不用你们哥几个亲自下去……”孙德胜少有的叹了口气，随后继续对着萧易峰说道：“现在黄然他们还在下面生死未卜，我们三个下去探探。你在上面接应，辣子他们几个小时就到。要是辣子面子大，能把吴主任请过来的话，那什么问题都解决了。”
　　听到不用自己亲自下去，萧易峰这才算是勉强答应下来。将这里交给了萧副主任的手下之后，孙德胜带着他和车前子、杨枭带着装备箱子，在主管敬察的引领之下，来到了事发地点——还在向外冒着浓烟的古墓入口处。
　　现在的古墓入口打了个棚子，为了方便黄然等人进出，洞口的位置还有铝合金打造了架子和滑轮，之前黄然他们的通讯和其他的工具散落了一地，这时候也没人在乎这些东西了，现在还能看到有三股尼龙绳已经进了洞内，外面围了一群人，正在七手八脚的指挥着救人。空气中弥漫着一股臭鸡蛋的味道……
　　之前在这里发掘了宋代古墓之后，当地的文物部门曾经要求进行发掘。万老板担心这样一来会影响度假村第三、四期的建造进度，便动用了自己的关系一直拖着，只是为了应付媒体，才让专家小规模的探查了一次。
　　万老板原本想等到度假村整体建造完成，教授验收的过程当中，再对古墓进行发掘，到时候不管是民调局、还是黄然已经清除了里面的祸患，也不会因为这个影响到度假村的名声。没有想到那个姓黄的胖子打了保票，结果却弄出来这个样子。
　　现在看到孙德胜又带人回来，他将自己全部的希望都寄托到了这个人的身上。他一溜小跑跟着孙胖子，嘴里不停的唠叨着：“孙句长……只要你可以帮我摆平这件事，我送给你度假村一成的股份……孙句长……我全部的身价都投在这里了，要是再出事，我就只能跳珠江了……”
　　孙德胜没心思搭理万老板，直接抬手将他扒拉开。一路过来的时候，又看到两名身受重伤的人被抬了出来。其中一个正是自己之前离开之时，见到的外国人。不过他毫无生气的样子，十有八九是救不回来了。
　　敬察主管在一旁解释：“这还是在上面负责接应的人，已经伤成这个样子了。我们已经派了三个救护队下到了古墓里，现在救护队都失去了联系，生死未卜……”
　　古墓入口已经乱成一锅粥了，古墓入口的位置打了个棚子，一个敬察一边佩戴防毒面具，一边大声喊叫道：“十五分钟之后，如果我没有出来，你们也不要进去等了，赶紧想上面汇报。都退出去……里面又毒气，进去的人都没出来……”
　　敬察说话的时候，就要往里面冲，却被身后的孙德胜一把拦住：“这里没你们的事儿了，你们都退回到外面警戒线以外。随时注意这里的情况，如果再次发生爆炸、或者其他的事情，你们要及时将警戒线向外扩展……”
　　看到这名警察开始还有些不服气，他的主管急忙介绍了孙胖子的身份：“这位是公案部紧急事态处理办公室的孙主任，现在开始孙主任指挥这次营救行动。所有的人都要听从孙主任的指挥。”
　　孙德胜看了古墓里面一眼，随后又将目光转到杨枭的脸上。见到老杨的眉头已经皱了起来，注意到了孙胖子的目光之后，杨枭使了个眼色，示意要赶紧清场。
　　孙德胜会意的点了点头，随后转头对着敬察主管说道：“这里不用你们负责了，现在开始，现场只要留下我和部里来的几位专家就好。所有人都要退到警戒线之外，没有我的命令，谁也不许到这里来。不管你们听没听懂，命令就是命令，不许质疑不许反驳。”
　　别看孙德胜天天嘻嘻哈哈的，板起脸来还真有点威严。虽然在场的敬察和医护人员都不明白为什么将他们都赶了出去，不过刚才出事的那一幕已经把他们吓坏了。能赶紧离开这里，有人接手这里，自然是再好不过的事情了。
　　看着所有人（包括万老板）都离开之后，孙德胜这才对着杨枭说道：“老杨，里面的不简单吧？”
　　杨枭没有说话，他用指甲划破了手指，随后走到了入口处，将破了的手指头渗进了古墓的区域当中。
　　也就是差不多三五秒钟的功夫，杨枭猛的将手指头撤回，就见手指伤口的位置拉出来一条雾气的丝线来。看这样子，好像是雾气结成的细线正在往伤口里面钻……
　　杨枭一口气吹散了手指头上的雾气之后，这才回头对着孙德胜说道：“里面是断生法阵，黄然他们应该是触动了机关，放出了夹杂着沼气的死气。一个小火星引爆了沼气，就变成这个样子了。好在死气与空气相克，只能在古墓里面肆虐，无法蔓延到外面来。”
　　说到这里，杨枭犹豫了一下，最后还是对着孙德胜说道：“大圣，你心里要有点谱。爆炸的中心在地下……黄然他们不可能还活着，等着里面的死气散干净，就下去收尸吧。”
　　“你说别人活不了，哥们儿我信，那可是黄然，他能死的这么委屈？”孙德胜摇了摇头，随后继续说道：“老黄的命我给他算好了，他得和哥们儿我斗法。斗个十年二十年的，最后棋差一招输了，被我一枪毙了……死在这里，我孙德胜第一个不信。”
　　话是这么说的，可是孙德胜却没有下去救人的意思。孙胖子一个劲的看手表，计算着民调局的援兵最快什么时候能到。
　　就在这个时候，一直跟在孙德胜身后的车前子突然：“咦？”了一声，随后他左右看了一眼，说道：“你们听见了吗？谁在说话……念经吗……”
　　孙德胜、杨枭和萧副主任竖起来耳朵听了半天，都没有听到什么异常的声音。就在这个时候，掉落在地上的通讯器响了起来。先是发出来一阵交流电的声音，随后变成了一阵沙沙声。最后听到了一个男人的声音传了出来：
　　“斯蒂芬……我们被困在下面了……赶紧下来接应我们……我们携带的氧气支撑不了多久……把孙德胜召回来，下面……下面……”
　　断断续续的话还没有说完，通讯器又是一阵沙沙声，最后彻底没了声音。
　　孙德胜听出来这个声音的主人，他的眼前一亮，说道：“老黄的命大……老萧，你准备在上面接应吧，我们哥仨下去。句里的人到了，让他们赶紧下来接应……”
　　说完之后，孙德胜打开了自己的装备箱子，从里面取出来一支带着氧气瓶的面罩来……


第五十九章 初入古墓
　　箱子里面不止只有氧气面罩，还有几个装着红色、黑色粉末的瓶子。以及好像防护服一样的衣服，以及一把仿短把雷明顿的五连发散弹枪。以及其他车前子都叫不上名字的道具……
　　“怎么又升级了？之前还没有这把喷子……”孙德胜将散弹枪取了出来，检查了一番之后，才发现箱子的夹层里还藏着两支装满弹药的弹鼓。
　　萧副主任在一边解释道：“这是你去镁国的时候，经二室要求新添置的。枪身仿的雷明顿，配上两个十五发的弹鼓。每个散弹里面灌了十六个钨金弹丸，每个弹丸都雕刻了铭文，里面灌注高浓缩的朱砂。造这样的散弹枪成本太高，不是一般行动负担起的。”
　　说到这里的时候，萧易峰又在箱子里面拿出来一个拳头大小的瓷瓶。打开瓶盖之后，里面是好像猪油膏一样的油脂。萧副主任将瓷瓶放在了孙德胜的手里，说道：“这也是新填的装备，将里面的油脂薄薄一层涂抹在裸露衣服外面的皮肤，可以阻挡死气之类的毒气伤害。”
　　“啧啧，和以前相比，这些装备都鸟枪换炮了。兄弟，你也涂上这‘雪花膏”说话的时候，孙德胜已经分别开始在脸和双手上涂满了这种油脂。随后亲眼看着小道士也涂上这种油脂，他才算放下心来。
　　确定了安全之后，孙德胜又在箱子里挑选了其他几样装备。随后和车前子将氧气面罩戴好，让萧易峰控制滑轮升降机。这才发现绳索下面连着一支可以同时容纳四五个人的起落台，为了古墓里面的东西，黄然也算是费了一点心思的。
　　三个人一起顺着滑轮缓缓下降，放眼望去，四周都是一片黑漆漆的雾气。孙德胜在半空中对着杨枭说道：“老杨，下去之后你在前面开路。哥们儿我给你断后，前面有什么不对的，不是我说，你给句话，哥们儿我拿喷子轰碎了它……兄弟，你在最后。要是看见我们前面顶不住了。你千万别客气，直接回到上面搬兵去。辣子快到了，他加上老杨两个白头发，这世上能难住他们俩的事情不多……”
　　听孙德胜让自己留在最后，年轻气盛的车前子哼了一声，说道：“下去再说，说不定里面怎么回事。胖子，你的身量大。你还是守在最后，我在中间。要是真出了什么事情的话，你安全了，就等我们安全一半了。”
　　“你们俩倒是不和我谦让一下，下去之后，你们俩不要轻易开枪，这里到处都是沼气，一开抢爆炸我们谁也跑不到……”杨枭一边说话，一边从身上摸出来一枚锈迹斑斑的铜钱来。将铜钱的方孔放在嘴角，轻轻的吹了一下。发出来一阵：“呜呜……”的声音来，吹了片刻之后，远处竟然好像回音一样，也跟着响起来这样“呜呜……”的声音来。这声音由近至远响了三四遍之后，这才缓缓落下，古墓当中又开始鸦雀无声起来。
　　听到了‘回音’之后，杨枭脸上的表情反而轻松了许多。这才对着孙德胜说道：“前面有三个魂魄，都是刚刚死在这里的。当中没有黄然、张支言和蒙棋棋，大圣你可以放心了。”
　　杨枭的本事，孙德胜是放心的。当下他点了点头，说道：“还是老杨你靠谱，下面的路就靠你了。不是我说，等着这件事结束的……不用你说，哥们儿替你向黄然要点好处。他自己就兼着外国好几所大学的校董，怎么也得给你老婆谋个名额……”
　　这句话刚刚说完，起落台倒地。这里还是一片雾蒙蒙的样子，能见度也就是四五米的样子。
　　杨枭打开了门，第一个从里面走了出来。三个人当中，他是唯一一个不需要防护的人。在雾气当中辨明了方向之后，他取出来一张暗褐色的符纸来。因为古墓里面充斥了沼气的缘故，杨枭并不敢动明火，两只手清清搓了搓符纸之后，竟然搓出来一股白色的青烟来。
　　这股青烟出现之后，周围的黑气便开始慢慢消散了起来。片刻的功夫，三个人身边的黑烟已经淡了许多，起码用肉眼便可以看到周围的景象了。杨枭拿着这张还在不停冒烟的符纸走在前面，他经过的位置，黑烟都快速的消散。只是他们走远之后，黑烟又再次围拢在了一起。
　　三个人的面前是一个类似葫芦肚子的所在，墙壁上用白灰之类粉刷过，上面涂满了一些残破的壁画。
　　杨枭看了一眼壁画之后，对着身后的孙德胜和车前子说道：“上面画的是西方接引——不对啊，西方接引图是释门的东西，怎么会出现在合欢道的古墓里……”
　　车前子跟在了杨枭身后，他也是道士出身。别的不懂，道门和释门的区别，小道士还是知道的。当下，他跟了一句，说道：“那不可能，这么一来，那个什么姓鲁的就是叛教了。你们说合欢道那么大的名头，他真会叛道再入释门？”
　　“二位，你们俩糊涂了？鲁汝暨是埋在这里的，他不是管修坟墓的。不是我说，他不是被流放到这里来的吗？死后坟墓怎么装饰，他姓鲁的自己能做主吗？”孙德胜怕车前子听不明白，又重新解释了一番：“按着老杨之前的说法，宋光宗流放这个姓鲁的，担心他死后变成恶鬼回去索命。这才找了个高手，在坟墓里面做手脚，压住他的魂魄……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，走在最前面的杨枭突然停住了脚步，指着面前地上出现了一具尸体，说道：“第一个魂魄……大圣你过来看看他的死相，被炸死之前，这个人已经被吓死了……”
　　孙德胜走到了杨枭和车前子的身边，看到不远处的地上躺着一具漆黑的尸体。因为爆炸的原因，尸体已经收到了严重的破坏。不过死者的脸难得没有受伤，完整的保留出来临死之前，满脸惊恐地表情。
　　车前子看了一眼死尸，只能看出来这是一张欧美人的脸，剩下的什么都看不明白，对着杨枭说道：“我不是挑刺，不过你是怎么看出来这个死鬼是被吓死，不是被炸死、烧死的？”
　　没等杨枭说话，孙德胜嘿嘿一笑，替他解释道：“兄弟你想想，如果这个人是被瞬间炸死的话，那突然一瞬间来不及反应，不会做出来这么夸张的表情来。对死人、魂魄这一行来说，杨枭是绝对的专家，听他的没错。”
　　杨枭没理会这一对兄弟俩，他走到了死尸身边，伸手安在了死人的天灵盖上。片刻之后，他回头对着孙德胜说道：“魂魄收到惊吓了，我什么都问不出来。这样的惊魂还真是少见……连魂魄都被吓傻了……”
　　说完之后，杨枭继续往前走，走了没有多久，便发现了第二具尸体。这个死人和刚才的尸体一样，也是被活活吓死之后，身体又被爆炸破坏过。魂魄也被吓得什么都说不出来。
　　又走了十几米，在角落里面发现了第三具尸体。只是这个身体损伤的比较严重，脑袋被炸掉了一半。别说相貌表情了，连亚洲人还是欧美人种都分不出来。
　　这时候，不怎么说话的车前子主动开了口：“这事不对……不是说已经下来了好几队救护人员吗？他们人哪去……”


第六十章 铜针
　　杨枭愣了一下，他一直都在想古墓的机关阵法。忘了还有这回事。当下，老杨再次掏出来铜钱，嘴对着铜钱方孔吹了起来。这次吹了半天，也再没有等到什么回应。他皱着眉头回头看了孙德胜一眼，说道：“就三个死人，其他的人都活着？”
　　“老杨你问谁呢？你猜猜哥们儿我会知道吗？”孙德胜看了杨枭一眼之后，继续说道：“没人死还不好？要是真死了几十个，那麻烦……”
　　“大圣，你没懂我的意思。”杨枭摇了摇头，继续说道：“这里已经动了断生法，如果不像我这样做了防备的话，下来的人都有去无回。黄然做了防护那没话说，可是其他人会有这种防护吗？我见过六次动过断生法的大墓，五次都是人死绝了，只有一次里面……”
　　说到这里，杨枭突然怔了一下，他想到了什么。随后眨巴眨巴眼睛对着孙德胜说道：“那一次的大墓，葬的就是合欢道长老孙道河……这次墓主也是合欢道的大人物鲁汝暨，都与合欢道有关啊……”
　　说话的时候，杨枭转身回到了第三具尸体旁，这次他仔仔细细的检查了一番。最后从死人的嘴里抠出来一个牙签大小的铜针来，看到了铜针之后，杨枭先是沉默了片刻，随后对着孙德胜说道：“这里除了我们和黄然之后，还有第三个行家。还是个大行家……”
　　孙德胜看着铜针眼熟，随即马上认出来铜针的出处：“老杨，这就是你身上大铜钉子的缩小版啊……”
　　杨枭眼睛盯着铜钉，说道：“当年为了对付吴主任，我在极暗之地带走了铜钉和器图。原本还有一套铜针和器图的，当时被别人抢先一步带走了。抢走铜针的就是合欢道的余孽，这么多年都没有铜针的消息，想不到在这里见到了。”
　　“这屁大点的地方，还这么热闹啊……”孙德胜的目光从铜针，转到了杨枭的脸上。顿了一下之后，他继续说道：“老杨，你交个底。再遇到这个玩针的，你有几分把握弄死他？要不然的话，你先把那小子勾出来，哥们儿做个局一喷子毙了他。”
　　杨枭冲着孙德胜笑了一下，说道：“这个倒是不用麻烦你，当初我和那个人的本事五五开。现在十年过去了，我不是当年的杨枭了，对他还是有几分把握的。只要他敢露面，我便有把握解决掉这个人。”
　　说到这里，杨枭摊开了手掌，车前子亲眼看着他手里的铜钉开始冒烟，随后慢慢发红。最后化成了铜汁。老杨反手将铜汁甩了出去，赤红色的液体离手之后便突然炸开，化成十几粒红色的‘水珠’向着四外射了出去。
　　这些‘水珠’在半空中竟然相互碰撞，改变了轨道最后都在在了同一个点上。打在壁画上面一个人像的眉心处，打出来一个极深的凹槽来。
　　“这一手你可一直没露，难怪判官造反，千挑万选也要拉着你下水。”孙德胜嘿嘿一笑之后，再次说道：“继续往前走吧，我们哥俩的氧气面具支撑不了多久，前面找不到黄然他们的话，就要回去换氧气了。”
　　知道了还有一个高手隐藏在周围，再往前走的时候，杨枭也变得谨慎了起来。再次出发之前，他用指甲在自己的掌心化了一道血槽，随后对着空气虚抓了一把。在摊开手掌的时候，里面密密麻麻的爬满了白色的小虫子。
　　这小虫子密密麻麻的在杨枭手心里蠕动，看的车前子心里一阵发麻。不知道这么多虫子是干嘛用的。随即，杨枭冲着掌心吹了口气，这些虫子飞到了半空中之后，瞬间消失的无影无踪。
　　随后，杨枭拍了拍巴掌，冲着孙德胜和车前子笑了一下，说道：“可以了，有这些小家伙探路，前面不管有什么，也能提前作准备。继续走吧……”
　　说完之后，杨枭抬腿向着前面入口的位置走去。车前子正准备跟上的时候，孙德胜凑过来，凑在他耳边低声说道：“兄弟，不是我说，一会真有什么事情，你千万看住了老杨，别让他窜了……姓杨的鸡贼地很，一有点风吹草动的自己就先遁了。”
　　车前子虽然见过杨枭血遁的手段，也还是觉得孙德胜的话有点危言耸听了。怎么说老杨也算是有本事的，怎么可能有点风吹草动的自己就先遁了。
　　当下三个人继续往前行进，走了不久便看到前面出现了出口，虽然之前的爆炸引起了塌方，不过总算留出来一条洞口来。只是这个洞口实在太小，只能容纳一个人爬进爬出。
　　站在洞口前，杨枭先是低头向着里面望了一眼，又等了片刻之后，这才回头对着孙德胜和车前子说道：“对面是安全的，大概你们兄弟俩也不会跟我客气……那还是我继续往前走，不过一次走一个人，就算出了什么事情，也好有个退身之步……你们哥俩没意见吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，扛着散弹枪对着杨枭说道：“老杨你先走，哥们儿给你殿后，真出什么事情的话，你喊一声，我拿喷子轰了他兔崽子的。”
　　“那你要打准一点，别把我一起崩了。”杨枭说完之后，转身钻进了洞里。片刻之后，里面传来了他的声音：“可以了，里面是个陪葬坑。没什么东西，你们过来看看就知道了……”
　　车前子正要跟着钻过去的时候，突然被孙德胜一把拦住。他低声在小道士的耳边说道：“兄弟，哥哥我先来。我老实觉得老杨有什么事情瞒着咱们，你太老实，别着了他的道……”
　　说话的时候，孙德胜已经顺着洞口爬了进去。他一边爬，嘴巴一边不闲着，说道：“这洞留的也缺德，不是我说，一会我要是卡在当中，不仅不退的十三不靠怎么办？老杨，那你可得拉哥们儿我一把……老杨，你说句话……老杨！别来这一套啊……”
　　孙德胜爬到一半的时候，对面的杨枭已经没有了反应。孙胖子心里有些发虚，犹豫了一下之后，他还是爬到了对面。随即，洞口对面响起来一阵散弹枪发射的枪声：“轰！轰！轰！”
　　车前子吓了一跳，这些日子和孙德胜处出了敢情，这个胖子可千万别出事。当下，他老不急多想，好像猿猴一样的窜进了洞里。一边快速的爬行，一边对着对面说道：“胖子你没事吧？找个地方躲起来，我过来干它……”
　　等到车前子冲到了对面之后，看到孙德胜好端端的站在原地，笑嘻嘻的看着自己。他脚下淌着一摊鲜血，也不知道是谁的。当下，车前子惊魂未定的看了一眼孙胖子，说道：“打着了吗？打着什么了？”
　　孙德胜说道：“什么也没有，哥们儿我给自己壮胆。老杨到底还是窜了，后面的路得咱们哥们得计算一下怎么走了……”
　　“杨枭遁了？不能吧……”车前子指着地面上的鲜血，继续说道：“怎么看都是老杨着了道，被什么东西抓走了……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“那是你不了解他，老杨这辈子都是躲在别人的身后，从来不轻易出头。被哥哥我赶在前面，他也是没有办法。这才直接窜了……还有，他常年身上都背着血浆，地上这一摊不是他自己撒的o型血，哥哥我跟他的姓。别以为他会顾及咱们哥俩，这世上除了他老婆之外，谁都都不放在他的眼里。”


第六十一章 孽……
　　看着孙德胜说的有鼻子有眼的，联想到之前杨枭被自己吓的直接血遁。他也信了世上真有老杨这种人，明明有本事却还怕东怕西的。和他自己完全就是两种路数……
　　三个人当中最有本事的杨枭不在了，孙德胜便开始和车前子商量后面的事情。说道：“兄弟，不是哥哥我说，老杨不要脸跑了，后面的路继不继续往前走，哥哥我听你的。前面什么东西咱们哥们儿谁也不知道，就靠两把喷子，够呛啊……黄然的命是重要，不过也没重要到咱们哥俩儿一命换命的地步。”
　　这两句话说的车前子也没底了，他心里正在犹豫的时候，又听到了刚才在地上那奇怪的声音来。好像有个老和尚趴在他的耳边，叨叨念念的，听着好像是在念经……
　　“谁啊！胖子你听不到吗？”车前子四处望了一眼，随后继续说道：“好像和尚在念经……我是老道！你念错人了……僧道尿不到一个壶里，你就念给我一个人听吗？”
　　孙德胜看着车前子的样子，侧着耳朵听了半天，还是什么都听不到。当下他拉着小道士说道：“哥哥我就你这么一个兄弟，你可不能有什么闪失。往回走，看老黄的命大不大了，让辣子他们下来处理……兄弟你怎么了？怎么耳朵还出血了……”
　　孙德胜说话的时候，车前子的两侧耳朵开始向外渗血。他自己还一点都没有察觉，被孙胖子这么一提醒，这才反应过来，擦了擦耳朵看到了蹭在手上的鲜血。
　　还没等车前子明白过来，之前和尚念经的声音越来越大。片刻的功夫已经震耳欲聋起来。无论他怎么捂着耳朵，都无法阻挡老和尚念经的声音。片刻的功夫，车前子的脑袋已经木了，除了念经的声音之外，再听不到其他的声音。
　　孙德胜也搭不上手，车前子听到那震耳欲聋的念经声，他却怎么都听不到。看着自己这兄弟难受的满地直打滚，孙胖子急的直搓手。突然指尖，他脑海当中突然闪过一个念头。随后，孙德胜从怀里摸出来一支录音笔，随后在里面找到了自己需要的音频。
　　将录音笔放在了车前子的耳边，孙德胜说道：“兄弟，哥哥我也没有什么好招了……咱们试试这个，兴许能冲了你听到的念经声……”
　　说话的时候，孙德胜先掏出来两个小药丸，塞进了自己的鼻孔里。随着一阵沁人心脾的清凉顺着鼻孔直冲脑仁，孙胖子按动了录音笔的开关。里面传出来一阵撕心裂肺的惨叫声：“孽……”
　　饶是提前做了准备，孙胖子也还是半拉身子麻木，随后膝盖一软跪在了地上。好一会这才反应了过来，颤抖着慢慢爬了起来。缓了好一阵子之后身体这才恢复了直觉。
　　这时候，孙德胜回头再看车前子，这道士卷缩在地上，满身的大汗好像刚刚洗过澡一样。他脸上的氧气面罩因为翻滚时撞到了石头上，已经出现了龟裂的裂纹。不过他的状态要比刚才好多了，呼吸也匀称了，看上去就好像睡着了一样。
　　看着车前子的氧气面罩出现了裂痕，孙德胜急忙用手捂住了裂纹。身上也没有可以粘卜，当下只能背起来自己这兄弟，打算赶紧回到地面上去。就在这个时候，车前子突然睁开了眼睛，随后对着孙德胜说道：“胖子，你刚才怎么我了？念经的声音没有了，你拿喷子把老和尚毙了？”
　　看到车前子终于恢复了过来，孙德胜这才松了口气。不过现在争分夺秒，要在氧气漏光之前回到地面上去，要不自己这兄弟还是难逃一死。
　　不过车前子的反应完全不像是氧气跟不上的样子，见到面罩出现了裂痕，他竟然直接将氧气面罩摘掉。孙德胜吓了一跳，刚刚想要把面罩再自己兄弟带上的时候，却看到小道士没事人一样，心平气和的看着自己，喘气也没有任何问题。
　　难不成这里的沼气和死气都散光了？孙胖子犹豫了一下。还是小心翼翼的将面罩揭了下来，就在面罩离开嘴巴的那一瞬间，他好像被扔进了冰凉刺骨的水里，无论怎么喘息，却始终没有一丝空气可以进入自己的肺里。脑海当中还出现了一瞬间的意识丧失，脑中一片空白……
　　孙德胜急忙又将氧气面罩戴好，这才恢复呼吸。大口大口的呼吸了几口氧气，孙胖子这才明白过来外面还是充斥着自己承受不了的毒气。只是不明白车前子是怎么能在这个情况下自由呼吸的。
　　“兄弟，看着你不需要氧气了吧？别浪费了……”说话的时候，孙德胜解开了车前子身上的氧气瓶，挂在了自己身上之后，继续说道：“你什么时候有这样的本事了，能在死气里面呼吸的？兄弟，你还有设么本事没露的。和哥哥我还来这一套，过分了昂……”
　　车前子有些迷惘的看了孙德胜一眼，反问道：“胖子，刚才那一声叫是什么？直冲脑仁，一下子就把念经的声音冲走了……你说这是死气？也没什么不一样的……”
　　“这个以后再和你细说，天底下能顶住这一声叫唤的人不多，兄弟你真是让哥哥我刮目相看。”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着车前子继续说道：“兄弟，杨枭那孙子都忌讳这里，咱们还是先回去吧。等着哥哥我多凑几个白头发的，再杀进去……就看老黄的命硬不硬了，能不能挺过这一关……”
　　“还是继续往前走吧……”车前子摇了摇头，随后对着古墓纵深处，继续说道：“刚才那念经的声音，就是从里面传出来的。不进去抓着那个念经的老和尚，正反给他几个嘴巴子，刚才我的罪就白遭了？哪有那么便宜的事情？”
　　说着，车前子对着古墓里面大喊大叫道：“死秃驴，一会道爷我就进去弄死你。有种的你就别跑，道爷我把你的黄子挤出来，给你相好的泡酒喝……”说着，小道士举着散弹枪向着里面走了进去。孙德胜还想要阻拦一下，不过看到了车前子气势汹汹的样子，担心再把霉头引到自己身上，无奈之下，只能硬着头皮跟在这个半大小子的身后。
　　现在他们所在的位置，是一片陪葬用的坑道。宋朝时期虽然已经不再讲究用活人陪葬，不过在这里的陪葬坑道当中，还是发现了不少被利器砍断首级的尸骨。这些尸骨都被用铁锁紧紧绑着，大多数还保留着死前下跪的姿态。
　　“这些都是和尚啊……”车前子路过的时候，突然发现坑道当中有不少和尚用的佛珠。加上被砍掉的人头上找不到头发，十有八九就是被抓来殉葬的僧人。只是用僧人殉葬闻所未闻，不知道这里是什么规矩。
　　发现这些尸骨都是和尚之后，车前子皱起来眉头，随后他蹲在地上，盯着这些尸骨。片刻之后，小道士摇了摇头站了起来，对着孙德胜说道：“刚才念经的不是他们……前面什么声音！”
　　说话的时候，车前子已经将手里的手电照射了出去，就见前面十几米的地面上出现了一个外国品牌的通讯器。里面沙沙哑哑的传来了黄然的声音：“斯蒂芬……不要进来……所有的人都不要进来……谁也救不了我们……”


第六十二章 墓室
　　“你他么早说啊，哥们儿我都走到了这儿了……”孙德胜捡起来通讯器，打开开关之后，说道：“老黄，哥们儿我效仿队关云长千里走单骑，给你送嫂子来了……为了你……喂、喂……老黄你能听到吗？长江长江我是你爸爸……”
　　看到通讯器里面没有声音，孙德胜胡说八道了几句之后，便扔掉了通讯器，回头对着车前子说道：“和上面一样，还是个坏的，只能听说不了……”
　　车前子看了一眼不急不慢的孙德胜，说道：“胖子，你朋友眼看着就活不成了，你还有心思在这里胡说八道？赶紧去救人啊。有你瞎白呼的功夫，姓黄的他都投几次胎了。”
　　“兄弟，你是不了解老黄啊，你以为他不会算时间吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，抬起来自己手腕上的手表，对着车前子继续说道：“他这是算准这时候咱们哥俩肯定到了，不说的严重一点，咱哥们儿会替他拼命吗？不是我说，好人不长命，黄胖子活千年……”
　　说话的时候，孙德胜绕过了陪葬坑，扛着散弹枪继续往前走去。看着他的背影，车前子跟了上去，对着孙胖子说道：“胖子，你交个实底吧。这一切是不是你都算计好了？又把沈辣藏起来安排在了周围……嘿，姓沈的出来吧，我都看见你了……”
　　“兄弟，哥哥我不是神仙，不能什么都算计到。”孙德胜嘿嘿一笑，回头继续说道：“原本以为这次带上老杨就足够了，没想到这孙子这么不要脸，说走就走了……不过你也别担心，当初有个金瞎子给哥哥我算了一卦，说我能活到八十六，这一半的岁数还没到，不可能死在这里。真有什么危险的话，兄弟你就过来，哥哥拿命护住你……”
　　被孙德胜说得热呼呼的，车前子正要说几句差不多的话意思一下地时候，突然心头动了一下，对着孙胖子说道：“你是不是知道我的身世了？胖子，你发个誓——这是什么东西……”
　　车前子的话还没说完，他和孙德胜已经走进了前面被打开的墓室里。就见这里除了被打开的棺椁之外，还有十几个巨大的‘蚕茧’。每个‘蚕茧’都有一人多高，被类似蛛丝一样的细丝缠绕的好像个大粽子一样。
　　除了这些巨大的’蚕茧‘之外，地上到处都是担架和急救设备。看到了这些东西之后，孙德胜马上反应了过来，他冲过去到了其中一个‘蚕茧’的身边，从腰后抽出来一柄短剑。短剑和车前子后腰上别着的一模一样，感情这个胖子也有这么一把家伙，却一直都没露出来。
　　孙胖子一手举着手电，一手小心翼翼的用短剑跳开了其中一个‘蚕茧’身上的蛛丝，随后里面露出来一个身穿白大褂的年轻男人。看样子应该就是之前下来之后，失去了消息的救护人员。
　　见到了男人竟然还有呼吸，孙德胜没有丝毫的犹豫，随后又挑开了另外一个‘蚕茧’，里面也是这样一位救护人员。两个人都陷入了严重昏迷，好在看着他们俩的胸膛一起一伏还在呼吸，没有什么生命危险。
　　看着这两个人都有呼吸，孙德胜这才再次小心翼翼的揭下了氧气面罩，这次他没有感觉到任何不妥。和在地面上一样的呼吸，没有一点阻碍。
　　“难怪老杨那孙子说找不到这些人，敢情他们都没事。”孙胖子说话的时候，回头看了外面墓室外面一眼。随后继续对着车前子说道：“兄弟，看明白了吗？老杨说的什么断生阵法就到这里为止了。这墓室再没有出口了，那就是说还有暗道……”
　　说话的时候，孙德胜又走到了棺椁旁边，看到了里面空空如也之后。他继续说道：“陪葬品应该是之前就被那个什么死鬼专家带出去了，那老黄还在惦记什么……”
　　说到这里，孙德胜将手里的散弹枪伸进了棺材里。撞了几下棺材底之后，里面发出来“咚咚……”的空鸣声，明显底部只有一层棺材板，下面是空的……
　　“哥们儿我就说这里不一样……”说着，孙德胜开始在棺材里面寻找开关，他的心窍玲玲心找这个不费力气，很快便在棺材内壁上找到了一个小小的机关。按动机关之后，棺材底座发出来一阵声响，随后底座打开，露出来里面一个黑乎乎的洞口。
　　看到了洞口之后，孙德胜却没有着急下去，他将枪口对着了下面，随手原地跺脚，做出来要顺着洞口下去的声音来。就在孙胖子跺了四五下脚的时候，洞口里面突然吹上来一阵恶风。随后一个毛茸茸的家伙从下面窜了上来。
　　见到这家伙出来的一瞬间，孙德胜没有丝毫犹豫，直接扣动了扳机。随着“轰！”的一声枪响，那毛茸茸的大家伙还没等露头，便被一枪轰了下去。随后棺材下面传来一阵“吱吱嘎嘎”的惨叫声。
　　孙胖子一枪解决了问题之后，急忙对着车前子说道：“兄弟你过来！还没完，不止这么一只……咱们哥俩一起动手，见着刚才的怪物就毙了它……”
　　“那是什么东西！蜘蛛吗？”车前子只是看到了一个影子，当下他也急忙举枪过来，和孙德胜一起对准了洞口。孙德胜没有心思回话，只是不错眼神的盯着洞下面。在民调局这些年，让这个胖子总结出来。在有心智的神鬼妖狐不可怕，可怕的是那些没有什么智力的妖兽，没法和它们‘讲道理’啊……
　　片刻之后，从洞下又有怪物冲上来，这次车前子手疾眼快，对着怪物脑袋扣动了板机。“轰！”的一枪将怪物的脑袋打碎，怪物的身体向下栽倒。
　　刚才这一次，车前子清清楚楚的看到，冲上来的是一只血红色的大蜘蛛，在蜘蛛的脑门上，生了一个好像骷髅头一样的印记。看样子，墓室里面这些人都是被蜘蛛绑缚起来的。
　　此时，车前子和孙德胜两个人都不敢松懈，棺材下面不停的传出来“沙沙……”的声音，听着动静下面还有不少这样的蜘蛛。
　　“这不是坟墓吗？哪来这样的蜘蛛？”车前子一边举枪对着棺材下面，一边对着孙德胜继续说道：“胖子，听着下面的动静不小，怎么也有几十只，子弹够……”
　　车前子的话还没有说完，棺材底部再次有大蜘蛛窜上来。这次两个人一起开枪，几乎并列的散弹将大蜘蛛大成了碎片。
　　几乎就在两个人开枪的同时，他们俩脚下的地面突然鼓起来一个‘大包’。还没等他们俩反应过来，‘大包’破掉，从里面窜出来十几只巨大的蜘蛛来。
　　两个人见状，急忙掉转枪口对着蜘蛛们一顿猛轰。这是，从棺材底部再次向上窜出来几只大蜘蛛，一时之间，孙德车前子手忙脚乱的连续开枪，十几枪下去，终于将这些蜘蛛打成了碎块。
　　还没等他们松口气，从两个部位再次有大蜘蛛窜了上来。孙德胜首先打光了散弹，他连换弹鼓的时间都没有，当下直接掏出来左轮手枪，对着大蜘蛛打了过去。片刻之后，他的手枪子弹打光，对面车前子的散弹枪也打光了弹药……


第六十三章 墓站
　　两个人都打光了子弹，可是顺着棺材底部和洞口还是不停有大蜘蛛窜上来，冲着两个人扑了过来。
　　车前子虽然干架的经验不少，可是对这样的妖兽还是第一次。以前插眼睛、锁喉、踢裆这样的绝技也用用不上了，就算是好像疯狗一样的小道士这时候也有些慌了。当下，只能拔出来短剑冲着扑上来的大蜘蛛一顿乱砍，想要喊孙德胜过来帮忙。可是眼角的余光已经看到这个胖子被三四只大蜘蛛按在了地上……
　　这时候，一阵濒临死亡的感觉袭来，车前子的身体开始不受控制的颤抖了起来，手上的动作也跟着慢了起来。一只大蜘蛛躲过了短剑，随后用身体将小道士撞到在地。那柄短剑跟着失手掉在了地上。
　　大蜘蛛见到便宜，张嘴就要去咬车前子的咽喉。眼看着咬上的时候，小道士突然伸手进了大蜘蛛的嘴里，随后另外一只手好像老虎钳子一般，紧紧的按在它的头顶。用力一撤，竟然将这怪物的气管连同里面的内脏一并扯了出来。被‘掏空’身体的蜘蛛倒在地上颤抖了片刻之后，便彻底的不动了。
　　见到同伴被扯掉了内脏，其他的蜘蛛纷纷向着四外退去。它们几乎感觉到了车前子身上发生了什么变化，不敢靠近这个小道士半分。其中有几只大蜘蛛冲到了墓室外面，接触到了死气和沼气之后，很快便倒地身亡了。这些大蜘蛛宁可自己被毒死，也不敢在靠近车前子。
　　这时，孙德胜的位置突然响过了几声散弹枪发射的声音——“轰！轰！”几声，将把孙胖子按在地上的几只大蜘蛛轰碎，随后，浑身是伤的孙德胜举着散弹枪爬了起来。一边轰死扑上来的大蜘蛛，一边一瘸一拐退到了车前子的身边。
　　见到孙德胜到了车前子的身边，那些大蜘蛛立即退开。它们不敢靠近这个小道士，当下只能在墓室里面乱窜。
　　孙胖子看出来便宜，对着车前子说道：“兄弟，你挡住地上的窟窿。别让这些蜘蛛精跑了，你们刚才都谁咬我来着？一个都别想逃……”
　　刚才被这些大蜘蛛按在地上，孙德胜护着了自己的要害，拼了这一身的伤口，同时捡起来散弹枪，以最快的速度换好了弹鼓。这才开枪解了围。他看准了这些大蜘蛛不敢动车前子，这才跑过来找靠山。
　　孙德胜说得有道理，当下好像变了个人似的车前子，向前一窜站在了洞口旁边。原本想要从这里逃走的大蜘蛛纷纷躲开，不敢和这个小道士保持较近的距离。
　　趁着这个时候，孙德胜又打死几只大蜘蛛，随后他冲到了棺材旁边。重新按动机关，棺材底重新出现，封住了这个出口。孙胖子见到这个出口也被堵住之后，他用散弹枪开路，再次回到了车前子的身边。
　　“兄弟，子弹顾及你也用不上了，给哥哥防身吧。”说话的时候，孙德胜自己动手，摘下了车前子别在腰上的备用弹鼓，给自己马上就要打光子弹的武器做后备。
　　车前子也不怪罪，他只是轻轻的叹了口气，慢条斯理地说道：“一定要我出来吗？这些年我基本上不怎么出面了。想不到这才几天的功夫，已经出来三次了。胖子，这次又是你算计好的吧？”
　　眼前这个车前子说话客客气气，竟然是车前子的第二重人格。他和疯狗的主人格完全不同，说话慢条斯理的，动手却是一点都不含糊。
　　说话的同时，车前子竟然冲到了大蜘蛛堆里，到了最大的一只蜘蛛面前，一拳头打碎了它的天灵盖，顺手又在里面搅和了一下。大蜘蛛立即倒地僵死，随后小道士又冲到了第二只大蜘蛛的面前，这次直接撕开了它的肚皮，将里面一团一团的内脏倒在了地上……
　　其他的大蜘蛛一点都没有给同伴报仇的心思，它们吓得四散奔逃，生怕逃的慢了被车前子抓住，再如法炮制自己的身体。于是，和之前完全相反的画面出现了，车前子追赶着这些大蜘蛛在墓室里面到处跑。
　　孙德胜见状，不停的开枪将冲到他身边的大蜘蛛打死。只不过为了节省子弹，还是把大半的大蜘蛛留给了车前子。
　　车前子下手利落，几分钟之后，墓室里面已经找不到活着的大蜘蛛了。孙德胜这才好像虚脱了一样，一屁股坐在了地上。咧嘴冲着车前子苦笑了一声，说道：“兄弟，这次多亏你了……别那么看我，哥哥我这次真没算计，你看看我这一身的牙印，每个都带血……知道的哥哥我是被这些妖兽咬了，不知道的，还以为我纹了个满身的九龙拉棺……”
　　车前子也不说话，只是面无表情的看着孙胖子，一直等到他说完，这才终于开了口，说道：“我也不管真的假的，一件事，以后别让我再参与这么危险的事情。不要再测试我了，哪次失手的话，这条命不是你能赔得起的……”
　　“都说和哥哥我无关了，这次我差一点就被蜘蛛带走了。”孙德胜苦笑了一声之后，突然听到身上传来一阵“滋滋……”的声音，看过去才发现身上带着的两个氧气瓶都出现了豁口，已经撒气。其中一个的容量已经彻底见了底。另外一个也只剩下七八分钟的量……
　　“这下完了，氧气都漏光了，想回去也回不去了。”孙德胜哭丧着脸，将手里的氧气瓶丢掉，随后继续对着车前子说道：“现在哥哥我回不去了，兄弟，我就靠你了。不管你是哪一个，总是车前子没错吧，你可不能看着哥哥我出事。那什么……要不你也别回去了，帮个忙等着这里的事情处理完了再回去也不迟。”
　　“你以为我真可以说来就来，说走就走吗？”车前子有些纠结的摇了摇头，继续说道：“我出来的时间越长越伤身体。需要休息的时间也越长。现在我就要回去休息，后面的路别指望我能出来了……胖子，你知道我的身世，不要看着我出事。那样对谁都不好……”
　　说到这里的时候，车前子的第二重人格突然一翻白眼，随后晕倒在了地上。孙德胜急忙过去将他搀扶了起来。好一顿呼喊之后，小道士终于睁开了眼睛。他怔怔的看了孙德胜一眼，随后有看了看周围的景象，这才开口说道：“怎么回事……蜘蛛怎么都死光了？胖子，咱们俩是不是和它们同归于尽了，完了……我怎么和你死在一起了，就说不能乱拜把子，真他么同年同月同日死了。孙胖子，你占我大便宜了……”
　　“兄弟，咱们俩都活得好好的。你都不记得了？好好想想……刚才是哥哥我大发神威，将这些旱螃蟹赶到一起的，然后亲手弄死它们的。”孙德胜嘿嘿一下，擦了擦脸上蜘蛛牙齿留下来的伤痕，随后继续说道：“不过这些旱螃蟹差不多都死绝了，咱们哥俩还要继续往下走。现在走不了回头路了。黄然他们十有八九就是因为这些旱螃蟹困在下面，找到他，兴许还能找到其他上去的办法。”
　　说话的时候，孙德胜再次打开了棺材里面的机关，随后从背包里摸出来一个冷烟火，对着下面的窟窿扔了下去。


第六十四章 因祸得福
　　孙德胜站在棺材上面，看着冷烟火掉在了地上。半晌也没有什么变化。这才回头冲着车前子说道：“看起来那些旱螃蟹都死绝了，兄弟，继续往前走吧……”
　　车前子冷眼看着孙胖子，顿了一下之后，说道：“胖子，你是不是有什么事情忘了告诉我？你可是要和我拜把子的，真出什么事情的话，咱们俩可是同年同月同日死的。我出事了，你也好不了。到时候你老婆改嫁，你闺女管别人叫爸爸……”
　　“这是我兄弟说的话……”孙德胜不介意车前子的话，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“你把心放肚子里。哥哥我说过，真出事的话，我拿命保兄弟你。不是我说，真要是万里有个一，金瞎子算的不准了，那就是哥哥我替你送了命。到时候每年清明、祭日啥的，来哥哥我的坟头上添把土，烧点纸钱，就值了。对了，你还得帮个忙，帮我给辣子和你嫂子拉拉关系，他们俩能凑合凑合过上日子的话，那哥哥我在九泉之下，也闭眼了……”
　　车前子再是疯狗脾气，也被孙德胜说的心里酸溜溜地。当下走过来一把扒拉开孙胖子，说道：“你们三个人的事情，你自己去和沈辣说。我就看不惯你们这些人，乱成一锅粥了。牙碜……”说着，他纵身顺着棺材里面的窟窿跳了下去。
　　看着车前子跳了下去，孙德胜嘿嘿一笑，自言自语地说道：“哥哥我哪舍得你出事，再过几天等你的身世显出来，到时候你想先走一步都难。同年同月同日死……嘿嘿，这个便宜还真不是占辣子的……”
　　车前子听到孙德胜在上面嘀嘀咕咕，不过却听不清他在说什么。当下他抬着头对上面喊道：“你嘀嘀咕咕的说什么呢？还不赶紧下来？不是刚才着急投胎那会了？在上面留遗言呢？怎么你还真盼着你老婆和沈辣搭伙过日子？”
　　“这破嘴，难为你怎么能活到现在的……”孙德胜苦笑着嘀咕了一句之后，这才顺着窟窿也跳了下来。别看他身材肥胖，可是动作却灵活的多。稳稳的落地之后，便马上站了起来。
　　孙德胜举着手电筒，原地转了一圈之后。这里是一个巨大的地下洞穴，看到有人工挖凿的痕迹，绝对不是天然形成的。这个洞穴都不是天然形成的，那些大蜘蛛也不会是当地的特产，像是有人故意将它们饲养在这里的。
　　“不同看了，有蜘蛛的话一早就冲过来了。”车前子说话的时候，抬手指了指自己左前方的位置，随后继续说道：“我看了一遍，那边好像堆着什么东西。不是活物，你不用还害怕，真出事的话，也不用你保着我。顾及咱们俩谁都跑不出去。”
　　孙德胜顺着车前子手指的方向，看了看远处隐隐约约有什么东西整整齐齐的排列着。除了这个之外，再也看不到有什么异常的地方。当下两个人对了一下眼色之后，小心翼翼的向着那边走了过去。
　　走到了近前的时候，车前子被眼前的一幕惊呆了。就见他和孙德胜刚才看到那些整整齐齐排列着的，竟然也是一个一个‘蚕茧’，只不过这些‘蚕茧’已经被打开，蛛丝散落了一地，露出来当中一个一个男男女女的尸骸。
　　这些尸骸有的已经变成了干尸，有的则死亡时间不久，还能看清楚死时脸上痛苦的表情。不论死亡时间，这些尸骸还有一个特征，都是长大了嘴巴向着天空，肚子则被什么东西咬出了个窟窿。里面的内脏消失不见，应该是被什么怪物吃掉了……
　　“兄弟，现在明白了吗？上面那些蚕宝宝就是为了干这个的，只是还没有来得及把他们拖下来，咱们哥俩就到了。”孙德胜看着面前上百具尸骸，低头叹了口气之后，继续说道：“刚才那些蜘蛛用他们当作孵化蜘蛛卵的器具，看见他们张大的嘴巴吗？就是把虫卵排在这些人的嘴巴里，等到虫卵孵化之后，就在里面吃这些人的内脏，吃饱喝足之后，再咬破了他们的肚子跑出来……”
　　说话的时候，孙德胜已经看到了当中十几具不同的尸骸，这些尸体刚死不久，也都是张着嘴巴，肚子鼓鼓的好像身怀六甲的女人一样。只是肚皮还没有破开……
　　孙德胜犹豫了一下，还是用短剑剖开了其中一具尸体的肚子。出了内脏之外，还是十几枚拳头大小的虫卵。当下，他用脚将这些虫卵全部踩碎。被踩碎的虫卵当中，有不少已经可以看到里面成型的小蜘蛛。
　　车前子看着直恶心，他将脑袋转到了一边，对着孙德胜说道：“胖子，这里面有一百五六十的尸体吧？这里失踪了这么多人，当下敬察没有一点察觉？”
　　“这些人都不是本地人，要是哥哥我猜的没错，这些都是被骗来的外籍劳工，他们的身份可能都是假的，让他们来就是要给蜘蛛做容器的。送他们一程吧，可不能再让这些旱螃蟹出来害人了……”说话的时候，孙德胜掏出来打火机，将包裹在这些人身上的蛛丝点着。
　　蛛丝一点就着，有些干尸身上已经形成了尸蜡，遇火就着。随后熊熊大火将这些尸体包裹了起来。尸体之间的距离很近，一个传一个，转眼间整个尸群都着起了大火。
　　尸体着火之后，冒出了滚滚的黑烟和恶臭。孙德胜之前只想到不让蜘蛛虫卵孵化出来，当下，他和车前子也受不了这种味道，纷纷握着口鼻向着洞穴纵深的位置跑去。
　　车前子一边跑，一边对着孙德胜说道：“胖子，这次被你害苦了。不能往里面跑啊，要是找不到出口的话，这么大的浓烟，呛也把我们俩呛死了。你就这么想着和我同年同月同日死吗？”
　　“那也不能往墓室那边走，烟都是往上走，你是不怕死气和沼气，可是哥哥我受不了那个哥哥我没烧过尸，没有经验……”孙德胜这个时候，有点后悔自己扔掉的氧气面罩了。虽然碎了一点，遮挡一下也能凑合着用。现在只能像两只没头苍蝇一样，到处乱撞，兴许命好真能撞出来一条出路。
　　两个人避烟跑到了洞穴的尽头，面前出现了一道巨大的石壁。看到没有出口，孙德胜便想要拉着车前子赶紧离开。回头看过去，就见黑压压的浓烟已经压了过来。
　　就在孙胖子也有些慌神的时候，他背后的石壁突然裂出了一道缝隙。随后缝隙越来越大，变成可以容纳一个人进出的洞口。里面传来了一个熟悉的声音：“大圣，是你到了吗？我就知道最后是你能救了我……”
　　说话的正是联络不上的黄然，他正要带着人出来的时候，孙胖子却拉着沈辣冲进了洞内。果然见到了满是都是血的黄然、蒙棋棋以及其他各种肤色的人，孙胖子也来不及客气了，进来以后，冲着黄然喊道：“老黄！赶紧把门关上，要不大家伙都要被浓烟呛死……”
　　这时候，黄然已经看到了孙德胜、车前子身后的浓烟，当下也立即冲到了石壁内侧，在墙上按动了一下之后，刚刚出现的缝隙便开始慢慢合拢。这时，孙德胜看到了躺在角落石台上，满身是伤，奄奄一息在等死的张支言……


第六十五章 彩头
　　除了张支言之外，还有几个人也受了不同程度的伤害，孙德胜扫了一圈，几乎看不到没有受伤的人。
　　原本黄然的眼中还带着几分期许，不过看到就进来了孙德胜和车前子两个人之后，他的目光便暗淡了下来。深吸了口气之后，苦笑着对孙胖子说道：“大圣，只有你和这些小兄弟吗？我以为杨枭也会来……”
　　“别提那孙子了，他得一安——颠了。”孙德胜擦了擦额头上的汗水之后，继续说道：“不是我说，等着回到民调局的，哥们儿我在他老婆学校雇俩小鲜肉，天天给他老婆递纸条，气死他……”
　　说话的时候，孙胖子的目光也在黄然这些手下的脸上转了一圈，最后落在了满身鲜血，已经陷入昏迷的张支言身上。说道：“小结巴怎么了？看样子快不行了啊……”
　　“他为了救我，被蜘蛛伤到了。”蒙棋棋一脸焦急的看着张支言，走过去坐在了他的身边。随后将昏迷男人的头抬了起来，让他枕在自己的大腿上。随后继续说道：“他不应该逞能的，还把自己搭上了……”说着，一向男人作风的蒙大小姐竟然落下了眼泪。
　　黄然也跟着叹了口气，对着孙德胜和车前子说道：“这次非常的不顺利，我们下来之后，先是引发了断生阵法。紧急避难躲到了上面的墓室，又引出来了合欢蜘蛛，我们这些人一路杀过来，在路上又折损了好几个。支言也这样了……”
　　说到这里，黄然看了两个人一眼，随后继续说道：“原本我以为有杨枭在，你们才能过得来。想不到他竟然临阵脱逃了，那大圣你们俩是怎么一路杀过来的？”
　　黄然这次没有预料到古墓地下会有妖兽，根本没有准备对付妖兽的武器。费了极大的力气，还损失了手下几员大将，这才根据大和尚画的道符，逃到了这里避难。孙德胜和他的小兄弟能到这里来，一定是凭了什么手段。
　　“老杨颠了，哥们儿我还在啊……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不瞒老黄你说，哥们儿我把对杨枭那孙子的气，都撒在那些旱螃蟹的身上了。远的用喷子轰，近的哥们儿我用攮子攮。怎么一路冲杀下来，竟然把那些旱螃蟹都给干掉了。哥们儿我心里还有点可惜，应该留它一只半只的，煮熟了常常是不是和河螃蟹、海螃蟹味道一样。”
　　“哦，是大圣你把合欢蛛都杀光了……”这话是对着孙德胜说的，可是说话的时候，黄然却转头看向了车前子。孙胖子有几斤几两他是清楚的，既然不是孙德胜干的，那就只剩下眼前这个半大小子了。
　　车前子被瞅的不大自在，当下有点不耐烦的瞪了黄然一眼，说道：“你瞅啥？老子不是你们圈子的，不好这个调调。别瞎看……”
　　“瞅你咋地！”没等黄然说话，正在照看张支言的蒙大小姐不干了。她一沾火就着的脾气，也不顾大腿上还躺着个人，直接窜过来要和车前子动手。可怜昏迷当中的张支言，后脑勺直接摔在了石头上。
　　这时，一个中东血统的大胡子拦了过来。他张开双臂挡在了蒙棋棋的面前，一脸严肃地用半生不熟的中文说道：“蒙，不可以这样……你们只是私人恩怨，现在、我们要先出去。不可以打架。”
　　“棋棋，你这样，支言会撑不到我们出去的……”黄然制止了蒙棋棋之后，又对着大胡子说道：“没事了，棋棋知道分寸的。艾登，准备一下。我们应该出去了……”
　　这个叫做艾登的男人听了之后点了点头，随后对着其他人拍了拍巴掌，说了一大串车前子听不懂的英文。孙德胜在一边翻译，说道：“这个大胡子让其他人打起精神，外面的旱螃蟹都死绝了。他们可以出去了……”
　　孙德胜说话的时候，这些人纷纷站了起来，疲惫的整理装备，纷纷带上了防毒面具。看样子是准备从这里离开了，其中两个人还做了简易的担架，将还在昏迷当中的张支言抬了上去。就等着黄然发话，打开隐藏的大门，这些人便可以结束这次噩梦一样的探险旅程了。
　　黄然看到这些人准备好之后，叫过来大胡子，说道：“艾登，我的朋友。我们分成两队，你带着他们回到上面去。我还要继续这次探险，后面的事情我和孙德胜句长一起，你们的报酬不变，这个你们可以放心。”
　　这个叫做艾登的大胡子摇了摇头，说道：“Boss，请原谅我不可以听从您的话。我的合同里面写着，要确保您的安全，以及百分之百完成这次探险任务。现在只是进行了一半，我不可以离开您。这样会有损我的声誉……”
　　“我也不走……”这时候，蒙棋棋再次走了过来，对着黄然说道：“你让这些洋鬼子们回去吧，不亲眼看着里面的到底是什么东西，我死也比不上眼睛。”
　　这时候，孙德胜开口说道：“那哥们儿我就先回去了，老黄，你这人手足够了。也用不到我们哥俩了，那什么，哥们儿我先上去，等待你胜利的消息……”
　　“大圣，你真的不好奇这里是怎么回事吗？”黄然回过头来，冲着孙德胜微微笑了一下，继续说道：“这里是合欢道藏匿镇道之宝的地方，只要找到了里面的宝贝。我们五五分账……”
　　“老黄，有件事哥们儿忘说了，法律规定在地下发现所有的珍宝都是国家的。哥们儿我大小也是个公务员，不能眼看着你们在这里折腾。”孙德胜笑嘻嘻的看着黄然，看到那些能听到中文的外国人目光不善。当下他有意无意的抬了抬散弹枪的枪口，随后继续说道：“老黄，哥们儿我千辛万苦过来救你们。这好心不能当成驴肝肺吧？”
　　“六四……”黄然微笑着看了孙德胜一眼，随后继续说道：“这里还藏着合欢道收集的复道珍宝，有十余万两的黄金，还有一些珍惜的珠宝。以及他们合欢道修炼的术法秘籍。这些东西你六，我四……”
　　听到十余万两黄金的时候，车前子便有些动心了。当下他一个劲的对着孙德胜使眼色，示意这个胖子赶紧答应，而那些能听到中文的外国人脸上也露出来惊讶的表情，看起来他们也不知道这古墓里面有什么……
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“看在我兄弟的面子上，老黄，哥们儿我原本想要七成的，我兄弟着急了，六成就六成吧，吃点亏就吃点亏，谁让哥们儿我是实诚人。不过这话说在前头，你还得说说这里面是怎么回事？不就是一个流放官员鲁汝暨的墓吗？怎么还牵连合欢道的宝藏了？”
　　没等黄然回答，那些原本要离开的外国人听到了十几万两黄金和珍宝，也纷纷忘记了自己身上受的伤。一起过来表示自己和艾登一样，不会回到上面接受治疗。同时也要黄然增加报酬，很多人还要求要这笔宝藏的分成比例……
　　看着这些人将黄然围在了中心，孙德胜拉着车前子退到了一边，随后笑嘻嘻地说道：“看到了吗？老黄这心机深了，你以为什么十余万两黄金和珍宝是对咱们哥们儿说的？那是说给这些老外听的。前面还不知道有什么，他需要这些炮灰……”


第六十六章 各怀心机
　　老外都是现实的，听说这里有十几万两黄金之后，立即要求更改合同。经过一番讨价还价之后，黄然将他的四成黄金让了出来，作为这些外国人的报酬，其余的东西都归他黄某人所有。
　　这些外国人重新谈好了价钱之后，一个一个都兴高采烈的，之前那种颓废的表情一扫而空。看他们的样子，好像那几万两黄金就在眼前，他们已经唾手可得一样。只有两个年纪大点的，被刚才的大蜘蛛吓着了。所说有几万两黄金的诱惑，可是比起来还是自己的命重要。
　　最后黄然也和他们谈妥，之前谈好的酬金翻一倍。请他们将还在昏迷当中的张支言抬出去。虽然没有得到黄金，不过平白还能到手几万美金，也算是聊胜于无了。
　　车前子看着这些人分好了赃，当下忍不住对着孙德胜嘀咕道：“胖子，几万两黄金说给人就给人了？黄胖子怎么这么大方……”
　　“不是我说，哥哥叫你个乖。拿到手里的才叫钱，烧的那叫纸钱。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“兄弟你猜猜看，一共十一个老外，最后能活下来的有几个人？”
　　车前子还没等回答，黄然已经走了过来，对着孙德胜说道：“大圣，还要麻烦你出个证明，支言出去之后，要马上得到救治。不可以耽误……”
　　孙德胜明白黄然的意思，他们这些人有偷盗古墓的嫌疑。上去之后，一定会被公共安全机关询问。这是担心会影响到对张智尧的救治……
　　“那没的说，论起来当年小结巴还是哥们儿我的员工，不能看着他出事。”说话的时候，孙德胜这才走到了张支言的身边，拍了拍他的脸颊，说道：“支言诶……兄弟你怎么样了？这就出去了啊……别害怕啊，大棋棋哥们儿我先替你照顾着。大家都是自己人，你们都是我的哥哥兄弟，我一直把棋棋当成你们嫂子那么尊敬……”
　　孙德胜说这几句话的时候，张支言的脸颊明显的抽动了几下，不过他还是没有苏醒过来。而孙胖子一边胡说八道，一边在张结巴的身上翻找着什么。从里翻到外也没有发现这么，黄然也不阻止，只是有些无奈的看着孙胖子的动作。
　　确定了黄然没有利用晕倒的张支言向外传递物品，孙德胜这才会有对着那两个要送张支言出去的外国人说道：“朋友，出去之后，找我留在上面的萧副主任。就说是我孙德胜说的，让他给你们哥俩十万美金，就当是我给的小费了……”
　　听到凭空又得了十万美金，两个外国人对孙德胜一阵感谢。孙胖子笑着掏出来纸笔，在上面写了让萧副主任给他们提供帮助，以及垫付十万美元。最后写上了他自己的名字……
　　拿到了孙德胜的纸条之后，黄然又对着他们俩交代了几句。看着两个外国人帮着张支言做好了防护措施之后，这才小心翼翼的打开了石壁暗门。此时，外面的浓烟已经消散了不少。趁着这个机会，两个外国人抬着装有张支言的担架，向着古墓的方向走了过去。
　　黄然他们也带上了防毒面具，带着人护送着两个人回到墓室上面。为了让孙德胜安心，他让自己的副手艾登和蒙棋棋等人留在暗室里。
　　黄然他们离开之后，车前子突然想到了什么。他先是苦笑了一声，随后对着孙德胜说道：“得，刚才你白搜张结巴的身了。现在黄胖子跟着一起出去，有什么东西都能夹带出去，还以为你会跟着一起去。胖子，你也能吃这样的亏……”
　　“兄弟，哥哥我不这样，黄然又怎么会让张结巴夹带私货出去？”孙德胜嘿嘿一笑之后，冲着车前子做了个鬼脸，随后继续低声说道：“哥哥我做句长那会立下过一个规矩，但凡是我写条子要钱的，一律都要抓起来。十万美金那么好拿吗？就看老黄的胆子大不大了……”
　　说到这里，孙德胜看到蒙棋棋正在瞪着自己这边。当下他笑了一下，冲着蒙大小姐说道：“不是我说，别在意刚才那几句话。哥们儿我最早是拿你嫂子，当弟妹那么尊重的，谁知道后来怎么稀里糊涂的就成两口子了。和你也是一个意思，我也拿你当弟妹的。回头，我让我们吴主任当个和事佬说和说和，你也别生这个闷气……”
　　听到孙德胜提到了吴仁荻，蒙棋棋脸上的怒气顿时消散了不少。她眉毛一挑，说道：“孙德胜你说的啊，回头见不到吴仁荻，咱们新账老账一起算……你说个实话，这次他会不会也来？”
　　听到蒙棋棋提到了吴主任，孙德胜眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“那可不咋地，这么大的事情，自然是惊动他老人家的。不是我说，大小姐你是知不道啊，还是我们吴主任让我们过来的。他说了，这里的事情太大，别让棋棋她们吃亏……”
　　蒙棋棋明知道吴仁荻的嘴里不可能说出来这样的话，不过她还是脸一红，冲着孙德胜啐了一口，说道：“净瞎说，他什么时候提到过我？一听就是假的……”
　　“哥们儿我说的话都是假的，就这次是真的……”孙德胜笑眯眯的看了一眼蒙棋棋，继续说道：“当时我还问吴主任了，什么事情那么严重。不过他老人家话少你也知道，惜字如金的就说了那么一句，别让棋棋跟着黄然吃了亏……”
　　蒙棋棋是少数几个能和吴仁荻说得上话的女人之一，吴主任从来不接女人送的东西，唯独这位蒙大小姐除外。现在听了孙德胜的话，也觉得有几分可信了。当下什么张支言的，也抛到九霄云外了，喃喃的说了一句：“难得……难得他还挂念我……”
　　孙德胜笑眯眯地说道：“算着吴主任也快到了，你说他会不会找到下面来？一会老黄带着我们继续往下走，吴主任不会找不到吧？”
　　一提到吴仁荻，蒙棋棋想的也简单了。她几乎没有过脑子，直接说道：“这下面是合欢道历代掌教的合葬，并不难找，他一定会找到的。黄然说里面是合欢道的传教之宝，可以改变生死的……”
　　蒙棋棋还没等说完，石壁再次打开，黄然已经带着人回来。生生打断了蒙大小姐的话，说道：“大圣，有什么你直接问我就好，何必招惹棋棋？我替她说，合欢道的五龙捧圣，刚才你们遇到的合欢蛛就是五龙之一……”
　　说到这里，他将两个备用的防毒面具扔了过来。继续说道：“外面尸烟还有不少，不过也不碍事，我们边走边说吧……”
　　孙德胜也不客气，自己带上了一个面具之后，看了车前子一眼，见到他没有带上的意思，又把面具扔了回来，说道：“我兄弟用不着这个，不是我说，老黄你继续说，这里到底是怎么一回事？”
　　“你不问，我也要说的。”说话的时候，黄然已经转身走出了暗室门外，他掏出来那种大和尚亲手画的道符，辨认了一下方向之后，指着左边说道：“走这里，一直往前走，就能找到合欢道历代掌教的合葬墓。当年最后一任掌教鲁万和南迁，将先祖的遗骨一并迁了过来……合欢道一直修炼的圣物，当年被流放的鲁汝暨带了过来……”


第六十七章 由来
　　根据黄然所说，当年差一点做了宰相的鲁汝暨得势的时候，仗着自己的身份，将合欢道历代掌教修炼的圣物私藏了起来。当时他的权势熏天，合欢道也不敢得罪，只是盼望着他参研不透还能送回来。
　　没有想到圣物还没有送回来，鲁汝暨自己却出了事情。他的官职被一撸到底，人也被发配到了粤南。为了拿回圣物，合欢道派人数人道粤南索要。没有想到鲁汝暨到了粤南之后，人便凭空消失，合欢道想尽了办法也没有找到他。没有因迎回圣物，后来合欢道倒掉，也没人在理会这件事了。
　　到了明初，合欢道曾经短时的兴盛了一段时间。当时的掌教鲁天一又重新起了迎回圣物的心思，正好赶上明初胡惟庸案牵连到了合欢道众，鲁天一便带着手下亲信的长老、教众天里迢迢的到了粤南。一边逃命，一边继续追查鲁汝暨的下落，继而达成迎回圣物的目地。
　　这次鲁天一掌教的运气不错，找到了当年广州府尹路忠和的坟墓。在里面发现了当年鲁汝暨送给他的一件法器，法器上面刻着落款是增城鲁合欢（早年鲁汝暨势力熏天的时候，曾经用合欢做了自己的号）。便推断鲁汝暨当时流落到了广州增城。
　　鲁天一又花了数年时间寻找，找到了鲁汝暨在增城生活过的证据。最后一路寻找，终于找到了埋葬在这里的坟墓。打开了坟墓之后，果然在鲁汝暨的棺材里面找到了他们合欢道遗失数百年的圣物。
　　可惜这时候的圣物已经和鲁汝暨融为一体，无法从尸骸当中取出来。无奈之下，鲁天一做了一个决定，从中原请来合欢道十余位掌教的尸骨，将他们与鲁汝暨埋葬成了墓中墓。希望可以借已故掌教的尸骨，将鲁汝暨身上的圣物引出来。可惜鲁天一没有等到那一天，在永乐三年亡故于鲁汝暨的坟墓旁边。
　　后来合欢道的继任掌教便以看坟人的名义，继续守在这里。他们在这里娶妻生子、开枝散叶，过着好像寻常人一样的日子，就等着有朝一日，圣物长成分离初鲁汝暨的身体。可惜又等了几百年，一直等到了清末民初，还是没有等到圣物分离的那一天。
　　这些年以来，鲁天一的后世子孙在这里开枝散叶，变成附近的一个大家族。只是除了长子长孙才能继承的族长之外，家族当中再没有人知道这个秘密。
　　一直到了民末解放前夕，鲁天一的后代因为曾经残杀过我党人士，担心被打击报复，举家逃到了马来西亚。又经过多年的经商所得，也成为了当地首屈一指的华人富豪。为了担心昔日的仇家报复，这些人改鲁为万。虽然改了姓，可是心里还一直惦记着埋藏在这里的坟墓……
　　改革开放之后，万家派出来人马，想方设法的前来接触这座坟墓。当时假装在这里投资工厂，租赁了坟墓上面的土地盖工厂。神不知鬼不觉的到了坟墓里面，可惜又过了几百年，圣物还是停留在了鲁汝暨的身体里。好像一颗种子一样，等待着发芽成熟。
　　无奈之下，他们只能继续守在这里，后来还从马来西亚将合欢道饲养的毒虫合欢蛛在坟墓里面饲养，一是为了训练这些毒虫，或许可以另辟蹊径，重新练出来圣物。一开始他们用来广州打工的外地人当作合欢蛛孵化虫卵的容器以及饵食，来饲养合欢蛛。因为失踪的人口越来越多，担心敬察早晚会找上门来……
　　最后族中有人出了主意，不再打当地人的主意。开始动外地打工人的脑筋，这样一来，当地的失踪人口锐减，也没人会怀疑到他们。只是又过了一段时间，敬察开始调查外地打工人的失踪案件。为了一劳永逸，又开始动外国人的脑筋。
　　就在前些年，政府突然收回了这一块土地要来开发房地产项目。无奈之下，现在的万家人倾尽了家财，又费了极大的力气，终于投标了这个项目。经过一番运动之后，成功说动了政府修改了项目，改成了度假村……
　　听到了这里，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老黄你这么说，哥们儿我不就明白了嘛？万老板压根就不姓万，应该叫他鲁老板的，是不是？不过他这么折腾是什么意思？不是我说，低调了几百年，他忍不住想要高调一把？”
　　“他是想要钓我的，不好意思把你们牵连进来了……”黄然说到这里的时候，古怪的笑了一下，随后继续说道：“当初我进民调局的时候，高亮句长就怀疑过这里失踪人口的事情。他派我前来调查，阴差阳错的被我搞清楚了这件事。当时就和万长洛接下了梁子，不过当时我不知道圣物是什么，也没有轻易的动手……”
　　说到这里的时候，黄然顿了一下，看了一眼跟随自己的外国人之后，他继续说道：“这些年来，我不管是在民调局，还是后来就回到了那边的委员会，一直都在惦记这里。包括之前对这里的土地开发，也是我在幕后一手促成的。原本想着借机融资将这块土地买下来，自己亲自下去查探。没想到最后拍卖土地的时候，他万长洛花了个我都无法接受的天价，将这块地皮买了下来……
　　也是那次购买地皮，万长洛有些伤筋动骨了。无奈之下，他才借着这次机会，出售了一些这里的股份。其中一部分卖给了马萧林，知道他不可能卖给我，最后我还是找了个白手套，请一位朋友购买了股份，我作为他的全权代表，可以参与到度假村日常的运营当中来……”
　　黄然刚刚说到这里，一直听热闹的车前子突然开口说道：“黄胖子，那么说的话，之前死在这里的人，也是你做的了？为了把事情闹大，这里瞒不下去……”
　　“这里瞒不下去了，对我有什么好处？”黄然微笑着打断了车前子的话，看了一眼这个半大小子之后，他继续说道：“之前是那件圣物终于从鲁汝暨的身上分离出来，那次的动静太大，引发了塌方，才把这里显露出来。
　　那次很多人都看到了坟墓入口露出来，还有人赶在万长洛到达之前，跳下去看到了棺材。听说这里发现了古墓，还惊动了考古的部门。也是从这一天开始，圣物的副作用显现出来，直接间接的害死了几条人命。”
　　根据黄然所说，是圣物让看见它的人产生了幻觉，要么自己看到了恐怖的幻象，自己吓死了自己，要么就是因为被迷惑住之后，自己跳河之后将脚绑在水草上，自己淹死了自己。类似这样的事情，之后又发生了几次。
　　说到这里的时候，黄然已经带着众人走到了一块巨石旁边，指着巨石说道：“后面就是合欢道大部分历代掌教的合葬了，那件圣物就在里面。它原本就是被历代掌教用心血滋养长大的，当年鲁天一就是想借着圣物之前的容器，将它吸引出来……”
　　说话的时候，黄然已经开始在巨石周围寻找机关。就在这个时候，车前子再次说道：“那姓万的知道你是冤家对头，那还眼睁睁看着你们进来？”
　　车前子说话的时候，黄然已经找到了机关，顺手将它打开。一边看着巨石左右开出了一道缝隙，他一边说着：“因为圣物不见了，只有我能找到它……”


第六十八章 金台
　　巨石被打开的一瞬间，车前子被眼前的一幕吓了一跳。里面是只有一个巨大的环形石台，这些石台上面停放着十几口棺椁，这些棺椁被粗大的铁链相互串联、捆绑在了一起。每口棺材前面都摆放着灵位，示意里面躺着的是合欢道哪位掌教。
　　这里除了棺材之外什么都没有，那些跟着黄然一起进来的外国人在里面转了一圈之后，脸上都露出来不悦的表情来。其中几个人已经走到了黄然身边，连指带比划的说着什么。
　　孙德胜凑到了车前子的耳边，笑呵呵地说道：“老外就是现实，看不到那些黄金就急眼了。这是要老黄给个解释，到底有没……卧槽，这个台子是黄金铸造的……”
　　孙德胜说话的时候，黄然带着几个外国人走到了石台旁边，他掏出来一柄匕首，对着石台剐蹭了几次，随后被刮掉表皮的位置露出来巴掌大小的金黄色，被手电筒一照，闪烁出来金灿灿的光芒。其他的外国人惊呼了起来，随后他们纷纷学着黄然的样子，用刀具剐蹭石台，最后发现整个石台都是黄金打造的……
　　“哎……你们蹭两下高兴高兴得了，这里面一大半的金台是我们的，它现在姓车了。胖子，你帮我翻译一下……”看着这些外国人兴奋的嗷嗷叫，有的已经开始亲吻金台了。车前子越看心里越没底，急忙拉着孙德胜，要宣示对金台十分之六的主权。
　　这些外国人基本上都能听得懂中文，听到了车前子的话，当下他们纷纷转头看过来，眼神中多少已经起了杀意。
　　没等这些外国人有所动作，孙德胜抬起来手里的散弹枪，对着头顶就是一枪：“轰！”的一声，老外们几乎同时哆嗦了一下，随后看着孙胖子笑嘻嘻地说道：“都冷静冷静，你们先想一下这里是什么地方。就算把这些黄金都给你们，十万两黄金就是五吨，这里还不止十万两……你们有本事把它们运出去吗？
　　运出国你们是不用想了，哥们儿我在这里保证，这里没有一家运输公司敢接超过五百公斤黄金的活。你们前脚过去谈生意，后脚人家就把你们举报了。还是那句话，地下的一切都是国家的。而且我们至今还是保留死刑的……
　　那就剩下在国内销售了，你们把黄金切割成一块一块的运出去。然后再给卖掉……这样也不是不行，不过大概率会引发两种后果，第一，你们频繁的卖出大批量的黄金，会被人盯上，然后这些黄金就是你们的催命符了。外面五万块钱就能买条人命，这可是五吨黄金啊，都可以灭掉一个小国家了……
　　第二，被我们的权力架构发现，市场突然冲出来五吨的黄金，金价一定会翻着跟头往下掉。市场监管部门想不查都不行，黄金是从哪里冲出来的，转了几首分别是谁卖的，转了多少钱。最后百分之一万会查到你们的身上，到时候你们的罪名就大了去了……
　　哥们儿给你算算啊，小的不说就说能勾着上限的……私自盗取古墓，以及黄金资源，操控金价以及私自买卖贵重金属，这个还没算偷税漏税……哥们儿我再说一边，而且我们至今还是保留死刑的……你们这叫犯罪金额特别巨大，不管怎么算都在死刑的上限。好，就算你们国家的头头过来求情，死罪可免、活罪难饶。死刑改无期也要在监狱里吃上几十年的小米儿……”
　　原本这些外国人就被孙德胜手里的散弹枪震住了，脑袋清醒之后又被他这么一顿忽悠，这个胖子说的好像在理，他们这些人真没有本事把这么的多的黄金运出去，跟别说卖掉了。当下，当中最理智的一个外国人，大胡子艾登开了口，说道：“孙，你说应该这么解决这个问题。我们可以按着黄先生和您的约定，我们只要我们那四成的黄金。可是应该怎么运出去？”
　　“哥们儿吃个亏，帮你们运出去……”孙德胜嘿嘿一笑，没等这些外国人欢呼，他继续说道：“不过当中也是要成本的，你们不能看着我倒贴钱吧？这样，我就一个成本价，收你们三成的佣金。都是朋友嘛，也不能赚你们的钱……”
　　三成的佣金，如果这些外国人能分五万两黄金的话，那就是一万五千两，小一半了……当下这些外国人纷纷表示抗议，这个比例实在太高了。
　　孙德胜清了清嗓子，正准备再和他们墨迹几句的时候，先不到大胡子艾登替他说话。他用英语对着自己的同伴们说了一大通，那些人虽然还是不满，不过最后也是勉强的同意了。
　　车前子虽然听不懂，不过从这些人的表情上分析，也能明白说的是什么意思。当下他凑到了孙德胜的身边，说道：“这大胡子和你穿一条裤子了？他是不是在替你说话？胖子你行啊。什么时候把他买通了？花了多少钱？要是超过五百两黄金可不值……”
　　“哥哥我一克金子都没花……”孙德胜笑吟吟的看着大胡子，嘴里继续说道：“他看得远，知道没有哥们儿我的话，他们连个金末子都带不出去。有总比没有强，况且只有三成，他们还是可以得到过亿的美元，唉，说少了，应该五五开的，倒四六也不过分……哥哥我就是心软……”
　　孙德胜和这些外国人讨价还价的时候，黄然就在一边微笑着看热闹。等到这边说通了之后，他才开口说道：“你们分配好比列的话，我们可以办正事了。先先找到合欢道的圣物，不找到它，我们谁也走不了……”
　　说话的时候，他从怀里面掏出来一张图纸，上面画着一只满是触手的怪物，用手电照着上面的图画，孙德胜继续说道：“这个就是圣物的样子了，它就躲在当中的某一口棺椁里面。这个时候应该在休眠，你们的动作尽量要小，一旦惊动了它，会给我们带来很大的麻烦。”
　　外国人纷纷走过来查看了圣物的样子，随后他们四个人分成一队，先用气焊断掉捆绑棺材的铁链，想办法撬开了棺材盖，在里面寻找起来圣物的踪影。
　　原本车前子也要跟上去看看热闹的，不过他还没等上去，就被孙德胜一把拦住，随后拉着他想着环形金台的中央退去。此时，黄然拉着蒙棋棋已经先一步退到了这里。看着蒙大小姐脸上的表情，像是很避讳棺材里面的那个圣物……
　　四个人凑到了一起，孙德胜冲着黄然呲牙一笑，说道：“老黄，哥们儿我还有个问题。马萧林买的那百分之十的股份，是不是你怂恿的？他不牵扯进来，你怎么好把哥们儿我拽进来？”
　　“这个我可以发誓，绝对不是我黄然怂恿马萧林购买的股份。”黄然一本正经的回答了一句，随后他看了一眼孙德胜，继续说道：“是我找人买下的股份，然后吃了点亏又转卖给了马主席的。大圣，这件事太大，我一家吞不下去，这才把你们请进来……”
　　说话的时候，已经有一口棺椁被打开，其中一个外国人抬头像棺材里面查看。刚刚看了一眼，棺材里面便弹出来一团黑影，死死的扣在他的脸上。对着一阵惨叫声，这个人前半张脸连同脸后面的骨头都被撕落了下来……


第六十九章 蜈蚣
　　脸皮被撕落下来的男人并没有马上丧命，张牙舞爪的在身边乱抓，抓住了身边一个被吓傻的疤脸同伴。那团黑影瞬间又跳到了这个疤脸的脸上，此人被吓的呆住了，竟然都没有做出来反抗的动作……
　　眼看着刚才一幕就要重演的时候，一起抬棺材盖的大胡子艾登突然冲了过来。一把抓住了黑影，将它从疤脸男人的脸上拽了下去。可惜还是晚了一步，疤脸的大鼻子被整齐的‘割’掉，面部中心只剩下一个不停流血的窟窿……
　　这时候已经没人去理会疤脸男人，十几道手电照射过来，众人这才看到艾登手上是一只卷曲起来的蜈蚣。
　　这只蜈蚣差不多有一尺多长，乌黑油亮，被手电光芒照射之后散发出来妖冶的光芒，两侧的手足竟然好像刀刃一样，薄且锋利。看样子第一个着道的人就是被这好似刀锋一样的手足旋掉了整个面皮和骨头……
　　艾登手上带着金属编织的手套，蜈蚣虽然拼命的扭动挣扎，刀刃一样的手足甚至打出来一道一道的火花，无奈还是伤不了这个大胡子。可是艾登想要弄死这只蜈蚣也不容易，他使出了全身的力气，也没有将它掐死。没有黄然没有开口，艾登不敢尝试类似能不能烧死这只蜈蚣……
　　见到大胡子死死的攥住了蜈蚣，其他的外国人这才敢凑过来。
　　“这是当年合欢道掌教亲自炼制的五毒，死后也要它合葬。艾登你要小心不要被它咬到，这条地龙身上带着毒腺……”见到艾登控制住了场面之后，黄然这才带着蒙棋棋走了过来。他仔细的查看了一番蜈蚣，随后又走到了被打开的棺椁前。
　　看到了棺椁前面摆放的灵位之后，黄然继续说道：“到底是合欢道第三位掌教鲁禹州，炼制出来的五毒非同小可，可以休眠几百年而不死，苏醒之后马上就有这么大的力量……要是它没有休眠百年，我们想要制住它，还要再费不小的力气。”
　　“老黄，再有这么样陪葬的玩意儿，麻烦你提前说一下……”这时候，孙德胜拉着车前子也走了过来。孙胖子不敢太靠前，只是远远望了一眼蜈蚣的样子之后。便对着黄然继续说道：“不是我说，这棺材里面还有没有了？还有其他的棺材呢？每口棺材里面都蹦出来一条蜈蚣可受不了。”
　　黄然解释道：“我也没有想到棺椁里面会有这样的东西，之前虽然听说过合欢道炼制五毒，掌教与五毒合葬的事情。不过当时以为只是传说，没想到真的会有人和毒物一起合葬。你们要小心了，或许其他的棺椁里面还有类似这样的毒物……”
　　黄胖子一边说话，一边来到了被打开的棺椁旁边，小心翼翼向里面看了几眼。确定了再没有这样的大蜈蚣之后，才再次开口说道：“这样的毒物难以炼制，经常是数位掌教合炼一只。我们的运气不好，第一口棺材就遇到了……”
　　说话的时候，他回头看了一眼刚才受伤的两个人。脸皮被削掉的男人已经断了气，掉了鼻子的疤脸男人虽然保住了命，不过也无法将鼻子接回去了。而且他流血过多，不赶紧送上去救治的话，恐怕这个疤脸也活不了多久。只是已经见到了黄金，没了鼻子的疤脸说什么也不上去，担心在他上去接受救治的档口，这些人会把十几万两的黄金台运走。疤脸强撑着靠着黄金台休息，等着黄然找到了圣物之后，大家伙开始分黄金。
　　这时，其他的外国人也纷纷凑到了这口打开的棺材旁边，见到里面躺了一个栩栩如生的中年道士。这道士看着也就四十来岁，脸色红扑扑的。说是死了几百年的尸体，倒不如说像是睡着了，只要有人喊一声，这道士便会从睡梦当中醒过来……
　　黄然从身上抽出来匕首作为工具，在棺材里面的死尸身上翻找起来。找了老半天之后，将陪葬的宝剑、法器等物一一取了出来。见到里面并没有什么稀世珍宝，凑过来看热闹的外国人也冷淡了下来。
　　“这句棺椁里面没有，开启下一个……”黄然一边说话，一边带着蒙棋棋退回到了金台中心，等着这些外国手下撬开第二个棺材盖。
　　“Boss，这只五毒怎么办？你要养的话，最好准备了准用的容器装它。”见到黄然‘忘了’自己手上这只蜈蚣，艾登急忙提醒了一句。
　　“我把它忘了……”黄然古怪的笑了一下之后，从怀里摸出来一个装有黄色粉末的试管来。将试管扔给了艾登之后，他继续说道：“里面是黄色火药，唯一一个可以克制合欢五毒的东西。你把火药倒在地上摆个圈，把五毒仍在当中就好。它不敢从火药圈里出来。”
　　要是换第二个人，绝对不敢轻易将蜈蚣松开。不过这个大胡子最听黄然的湖，当下他将黄色火药撒成了个圈，随后小心翼翼的将手里还在不停折腾的蜈蚣扔在了火药圈当中。说来也是邪了，这只蜈蚣落地之后，迅速的卷缩成了一团，老老实实一动不动，不敢触碰到外面的黄色火药。
　　这些外国人是专业的，虽然刚刚遭遇了这场事故。不过是听到了黄然的话之后，便收拾心情。准备工具去撬另外一个棺椁，他们也不敢同时撬开几具棺椁，只能一个一个来了。再动手的时候，所有人都小心翼翼的，生怕第二具棺椁里面在窜出来一只类似蜈蚣的东西。
　　好在打开第二具棺椁无惊无险，里面并没有窜出来什么怪物，经黄然在里面查看之后，并没有发现圣物的下落。当下，这些外国人又开始撬动第三具棺椁。
　　当一个黑人将撬棍插进棺材盖缝隙，正准备发力撬动的时候。这具棺材里面突然发出一阵“扑棱、扑棱……”的声音，让原本高度紧张的黑人吓得直接坐在了地上，随后他连滚带爬的退到了后面。
　　看着没人再敢去碰这口棺椁，艾登和黄然对了一下眼神。见到自己的老板轻轻点了点头之后，他便走到了棺椁旁边，亲自动手开始撬动棺材盖。
　　艾登慢慢发力，一点一点的将棺材盖撬动了个缝隙。随后举着手里对着缝隙照了过去，见到里面有个黑影一扫而过。虽然没看清是什么东西，不过看体型并不像是刚才那只蜈蚣。这一下，大胡子也有些害怕，不敢轻易的动这个棺椁。
　　就在艾登迟疑的时候，刚才吓退了的黑人突然大喊了一声。众人转头看他的时候，就见这黑哥们儿一脸惊恐的指着面皮被旋掉的死尸，嘴里不停的说着什么。要是车前子能听懂英语的话，会听到他在说道：“上帝……刚才乔治动了一下……我亲眼看到的，他的手指动了……”
　　脸皮和头骨被旋掉的男人叫做乔治，刚才被蜈蚣一起削掉的，还有他的半个脑子，怎么看这个人都已经死的不能再死了。这个时候怎么可能……就在这些人以为黑人看花眼的时候，倒在地上的无脸死尸突然直挺挺的站了起来。吓得这些外国人连连惊叫，随后这些人想要从这里逃出去。这时候才发现，巨石大门已经无声无息的闭合了……


第七十章 圣物
　　大门什么时候关闭的，竟然没有一个人察觉到。这时，第三具棺椁里面再次发出：“扑棱……扑棱……”的声音，听的众人心都提到了嗓子眼……
　　如果只是棺材里面发出来的声音也不算什么，可是那具无脸的尸体开始到处乱窜，这个就有点吓人了。尸体站起来之后，先是走到了第一具棺椁前，在旁边逗留了片刻之后，又走到了第二具棺椁旁边。
　　虽然没有了眼睛，可是尸体的动作却好像是在‘看’向棺材里面。没有找到想要的东西之后，这具无脸的尸体又走到了那具“扑棱……扑棱……”的棺椁前，做出来让所有人都匪夷所思的事情来。
　　就见尸体两只手抓住了撬棍，当着在场所有人的面，两只手一用力，只是一下便将棺材盖撬开。在棺材盖打开的一瞬间，从里面窜出来一条绳索一样的黑影，直奔尸体的面门射了过来。
　　尸体没有了脸面，绳索一样的黑影直接进到了他的头颅当中，随后在里面翻滚缠绕了起来，将剩下的半个脑子搅的细碎。
　　这时候，那些外国人的腿肚子和喉咙一起抽动起来。手电光照射出去，才看到在死去同伴的脑袋里，是一条闪烁着绿色光芒的毒蛇。这条蛇身上原本满是绿色的鳞片，在尸体的脑袋里折腾了一阵子之后，已经变成了诡异无比的粉红色……
　　尸体似乎没有知觉，任由毒蛇在他的脑袋里折腾了一阵之后，突然一伸手稳稳的抓住了这条蛇。随后他另外一只手掐住了舌头，两只手一用力，竟然将这条蛇撕成了两半。顺手扔到了地上。两个半截蛇身在地上扭动了一阵之后，便停止了挣扎，随后彻底的不会动了……
　　看这条蛇刚刚出来的时候，众人都以为他应该和刚才的蜈蚣差不多，都是很难被杀死的那种，没有想到竟然被尸体扯断了。好在它的心思不在这些人的身上，要不然的话，这里的人起码要少一半。
　　扯断了毒蛇之后，尸体走到了第三具棺椁前。探着头想着棺材里面‘看’了一眼，似乎没找到自己需要的东西，尸体晃悠了一下之后，又晃晃悠悠的走到了下一具棺椁前。这具棺材上面还绑着锁链。尸体竟然伸手将铁锁链扭断，大手指头粗细的锁链“哗啦”一下，便被断成了几截。
　　扭断了锁链之后，尸体握住了棺材盖，随着它猛的一用力，竟然生生的将棺材盖掀飞。这次棺材里面没有窜出来什么东西，尸体好像直接几次一样，探头进了棺材里面，没有找到要找的东西之后，它便晃晃悠悠的冲着下一具棺椁走去。
　　看着尸体走远，孙德胜突然对着黄然说道：“老黄，看出来了吗？像我们家杨枭纵神弄鬼的路数。不是我说，要么是老杨受不了良心的谴责又回来了，要么是这屋子里面还有老杨那样总神弄鬼的高手……”
　　说话的时候，孙胖子的目光在这些外国人的脸上转悠了一圈，想在他们脸上看出来破绽来。无奈这些人脸上都是惊讶的表情，看不出来是谁在幕后搞得手段。
　　“不会是我的人，这些人根本没有术法的基础，”黄然也跟着看了自己人一眼。随后继续说道：“这些人都是我亲自挑选的，绝对安全可靠……大圣，还有第三种可能，这里还有外人在装神弄鬼……不过这样也好，起码省了我们的事情。”
　　黄然说话的时候，尸体已经走到了下一具棺椁旁边，他还是照葫芦画瓢，准备要打开这具棺椁。
　　就在这个时候，黄然突然想到了什么，他冲着艾登说道：“不应管它了，你想办法把石门打开。拿到圣物之后我们就走，把这活尸关在里面。它是被人操控了。这样的法术最多能用三天。三天之后尸体腐烂了，便不能再操控了。”
　　艾登答应了一下，随后他向着石门大门的位置跑了过去。大胡子离开之后，黄然继续对着手下们说道：“我们反着开馆，你们从最后一具棺椁开始撬，看看谁能先找到圣物。拿到了圣物之后，你们才有机会分这里的黄金……”
　　最后半句话起到了作用，这些外国人当下纷纷拿出来工具，向着最后一具棺椁凑过去。打算听从黄然的话，拼时间找到圣物的下落。也是和这具死尸待在一个地方，实在让人不怎么舒服。
　　人多力量大，他们小心翼翼的撬开了最后一具棺椁，没有发现什么异常，也没有找到圣物之后，这些人打算再去撬动倒数第二具棺椁。
　　就在这个时候，尸体那边已经打开了第六具棺椁。里面没有什么五毒窜出来，尸体‘看’了一眼，便离开了这口棺椁，准备去下一个棺椁。突然，它的身体怔了一下。随后尸体退回到了棺材旁边，将脑袋探进了棺材里。片刻之后，尸体突然抓住了棺材，随后用力将整个棺椁推翻。里面某位掌教尸体，连同陪葬品一起散落在了地上。
　　黄然看到了之后，急忙对着那些还在准备去撬动倒数第二棺材的人们喊道：“不要动棺材了！找到圣物了，是韦森（尸体）找到的！你们一定要把东西带回来……”
　　黄然说话的同时，尸体已经跪在了地上。在满地的陪葬品当中翻找了起来。那些老外看着这个昔日的同伴，心里都是都是一惊。磨磨蹭蹭的不敢靠前……就在这个时候，尸体那边已经有了成果，它突然伸手插进了棺材里面掌教的肚子里。
　　在掌教的肚子里一阵折腾之后，尸体终于撤回来了手。在被翻出来的内脏当中。还夹杂这一个黄登登的怪物，这个小怪物比巴掌大一圈，浑身上下都是触手，正是之前黄然拿出来图纸上面图上的圣物……
　　想不到圣物竟然在这位合欢道掌教的肚子里，见到手下的外国人不敢上前去抢。黄然一咬牙，自己向着尸体这边扑了过来。不管如何，他都要把圣物抢到手。
　　就在黄然向着尸体冲过去的时候，大胡子已经找到了石门的机关。再次将隐藏的石门打开，在大门打开的一瞬间，看到了一个人影出现在了门口。竟然是应该在上面焦头烂额的万长洛，他面无表情的看了黄然一眼，说道：“托你的福，我终于找到圣物了。想不到它竟然藏在鲁前辈的尸体里面……”


第七十一章 黄然出手
　　看到了万长洛出现在了门口之后，所有的人都停下了动作，怔怔的看着这个不应该出现在这里的人。之前听黄然说这里都是万长洛造的孽之后，车前子对这个姓万的就气不打一出来。现在看到正主就在眼前，他便有心冲过去照着万老板的裤裆来一脚。
　　孙德胜看出来车前子的心思，他嘿嘿一笑，凑在小道士的耳边，低声说道：“兄弟，有你下场的时候，不过你先陪着哥哥看戏。现在是老黄表演的时候，现在他演的是赤壁——周瑜战曹操……”
　　车前子虽然没怎么念过书，不过小时候听过三国演义的评书。他翻了翻白眼，对着孙胖子说道：“黄胖子是周瑜？那谁是诸葛亮？”
　　孙德胜打了个哈哈，拽了句戏文说道：“好说了，不才正是你家兄长我……”
　　孙胖子说话的功夫，黄然也在对着万长洛说道：“万董，这么快就下来了？那么说的话，你应该还准备了替身……不过你这样只身犯险，真以为能在我们这里拿到好处吗？”
　　“只身犯险……在说你自己吗？”万长洛冷笑了一声之后，对着那些外国人说道：“你们可以动手了，送黄先生他们离开这个世界……”
　　这些外国人都是万老板安排在黄然身边的，他们大多是雇佣兵出身，手里都有人命，就是等着这个时候用的。可是他的话说完，那些人却都低下了头，完全没有听话向黄然动手的意思。
　　万长洛的话说了一半，看到那些外国人没有任何表示，他心里便明白出了什么事情。在黄然招募这次探险行动开始，万长洛便将自己收买的雇佣兵安排了进去。黄胖子一番精挑细选之后，竟然将万老板安排的人全部招入。最后这个班底出了黄然、蒙棋棋和张支言主导的三个人之外，剩下的几乎都是万长洛的人。零星几个外人也被他们安排，死在了外面那些大蜘蛛的嘴里……
　　看到自己的雇佣兵没有动作，万老板摇了摇头，对着这些雇佣兵为主的外国人说道：“明白了，你们被黄然策反了……他给了你们多少好处？我给五倍……”
　　“我给的不多，不过就是这里四成的黄金。“黄然微微一笑之后，继续说道：“五倍……那万董你还要再准备十几吨的黄金，不过听说因为这座度假村，万董你的资金有点紧张，还欠了银行几十亿的贷款，真的可以再拿出来那么一大笔钱吗？”
　　“你给了这里四成的黄金……”万长洛愣了一下，他想不到黄然竟然会这么大方。原本以为再给这些雇佣兵二三十万美元就差不多了，现在看起来自己根本买不回来这些雇佣兵了。不过他还要最后的尝试一下，说道：“你在慷他人之慨吗？这里所有的东西都是我们合欢道的……”
　　“这里所有的东西都是国家的！”没等万老板说完，孙德胜突然插了一句。随后他笑嘻嘻的继续说道：“理论上这些黄金都是国家的，不过事情总有例外的。这次哥们儿我可以睁一只眼闭一只眼，怎么说里面还有六成黄金是我的……”
　　“你们在分我合欢道的道产……”万长洛的脸色沉了下去，深深的吸了口气之后，抬手指了指那具没有脸的尸体，说道：“把圣物给我，其他的人都不能活……”
　　尸体听到之后，便向着万长洛这边走过来。黄然急忙对着其他外国人喊道：“听到了吗？不杀死万长洛的话，我们一个也活不了！运走黄金的费用我替你们出，把圣物抢过来……”
　　黄然的话刚刚出口，那些外国人便对着尸体动手了。其中四五个人掏出来暗藏的枪械，对着尸体扫射了过去。
　　尸体中枪之后，没有收到一点影响。它完全不理会这些生前的同伴，快速的向着大门口走去。因为尸体刚刚徒手先棺材，以及扯断毒蛇的样子太骇人。加上子弹都没用，那些雇佣兵更加不敢靠前。当中有几个脑筋灵活的，见到对尸体的攻击不起作用。便转头去对付大门口的万长洛，难得他们这样的老外，也知道擒贼先擒王的道理。
　　其中一个带着枪的外国人掉转枪口，对着万长洛就要开枪。没有想到的是，他的手指还没有扣下板机，眉心的位置便出现了一个血窟窿。这人要害收到了重创，一声都哼便倒地身亡。
　　剩下的几个人见到同伴惨死，马上分散开，从多个位置同时向着万长洛扑了过去。不过他们还没有跑出几步，脑门上便纷纷出现了同样的血窟窿，随后一个接一个的倒地身亡。
　　而万长洛从头到尾连个手指头都没动，他怎么动的手，连黄然都没有看明白。万老板面无表情的站在大门口，对着尸体吹了一声口哨。听到了口哨声的同时，尸体将手里的圣物对着万长洛扔了过去。随后它转身冲着自己生前的同伴们扑了过去。
　　万长洛拿到了圣物之后，冲着黄然笑了一下，随后退出了大门之外，对着门内的众人说道：“享受你们生命当中最后的时刻吧，半个小时之后，我回来替你们收尸的……”说完之后，巨石大门慢慢的合拢。
　　“姓万的跑了……”车前子想要追出去，巨石大门却已经关闭，气的他冲着孙德胜嚷嚷道：“胖子，都是你拦着我。要不然的话，最次我还能和姓万的来个同归于尽……”
　　“兄弟，听哥哥的没错，你看见老黄有动手的意思吗？他雷声大雨点小，一具活尸而已，对他不在话下……”孙德胜走过来拉住了车前子，随后对着自己这位异父异母的亲兄弟，低声说道：“你看走眼了，圣物是假的……”
　　车前子愣了一下，他不是笨人，转了转脑筋之后马上想明白了是怎么一回事。眨巴眨巴眼睛，小道士看了一眼正在冷眼观战的黄然，见到这个胖子在观战的同时，目光是不是的扫了那个没了鼻子的疤脸几下……
　　这时候的疤脸脸色变得雪白，一动不动靠着金台，他脸上的纱布已经被鲜血染透，顺着身体流淌到了地上。看样子已经因为流血过多而身亡了。
　　不过黄然的表情完全不像是再看死人的，他好像是在等待着什么。每次看了疤脸尸体一眼之后，他便不由自主的看了一眼手腕上的手表。似乎是在计算时间，等待着疤脸尸体的变化……
　　这时候，尸体已经放倒了数个外国人，他动手的方式十分残忍，对着生前同伴的脑袋就是一拳。出拳的速度快如闪电，挨上之后脑袋便被咋出来一个大洞，红白之物流淌了一地，人说什么也活不了。
　　见到尸体如此凶残，剩下的两三个外国人不敢在靠前，远远的躲开。虽然知道自己也逃不过这一劫，好歹多活一会算一会……
　　见到身边没有了活人之后，无脸尸体转身向着黄然、孙德胜他们这边冲了过来。
　　让人没有想到的是，见到尸体冲过来之后，黄然竟然转身冲着躲在一边的大胡子艾登甩出匕首。大胡子躲闪不及，匕首正好钉在了他的肩头。在他受伤的一瞬间，奔跑的尸体突然摔倒在地，再也没有起来……
　　“艾登，我的朋友，你让我失望了。还以为你会最后一个对付我……”


第七十二章 三打一
　　见到黄然终于动手了，孙德胜古怪的笑了一下。随后拉着有些不甘心的车前子退到了左边的一口棺材旁边，拉开了和黄然的距离。
　　“Boss，那样的话，你一定会看出来的。对你，我不敢冒险……”说话的时候，大胡子将自己肩头的匕首拔了出来。他看也不看伤口，将匕首扔在了地上之后，对着黄然继续说道：“你是我见过最聪明的人，这一路上我谨小慎微，一点都不敢放松，想不到还是露出来了破绽……”
　　大胡子再说话的时候，说的中国话字正腔圆。口音甚至比带着些许东北味口音的车前子还要正宗。
　　戈登边说话边脱掉了外套，顿了一下之后，继续对着黄然继续说道：“能不能在我临死之前，告诉我破绽在哪……”这话说到一半的时候，戈登突然卷起来舌头，对着黄然的方向猛吹了口气……
　　在大胡子吹气的同时，黄然的手抬了起来，挡在了自己面前。随着清脆一声金属相击打的声音响过，黄胖子的手里闪过一到火花。这时，车前子才看清黄然的手里出现了被死尸扯断的下半截蛇尸，一枚牙签大小的铜针扎在了蛇背的鳞片上。
　　这枚铜针车前子看的眼熟，和之前在外面，杨枭从死了的外国人嘴里，找到的铜针一模一样。现在小道士也明白过来了，那几个外国人都是死在这个大胡子戈登的手里。
　　见到一击失手之后，戈登再次对着黄然猛吹了口气。接连从他嘴里射出来几枚铜针，对着黄胖子的要害飞了过去。
　　这次黄然没敢硬接，他一把推开了身边的蒙棋棋，随后晃动着肥大的身躯，接连躲开了数枚铜针。别看黄胖子身材肥硕，可是却异常的灵活。几次铜针都是贴着他的肉皮飞过去的，却没有伤到他分毫。
　　一枚没有铜针被黄然躲过，直接射在了孙德胜、车前子藏身的棺材上。铜针竟然射穿了整个棺材，在上面留下来两个针眼大小的窟窿来。看到了铜针的威力之后，车前子对着孙德胜说道：“刚才弄死那些人的黑手不是姓万的，是这个大胡子……”
　　“兄弟你才看明白啊……万长洛和这个大胡子是一路的，刚才是个人都在防着万老板，谁也没有想到真正动手的是大胡子……”孙德胜一边看着和艾登缠斗的黄然，一边继续说道：“之前在外面被铜针射死的外国人，应该不是万长洛安排在老黄身边的人，所以一进古墓大胡子便触发了断生阵法，趁乱杀死了那几个人——兄弟低头！”
　　话说到一半的时候，孙德胜突然大喊了一声，同时他已经抱着脑袋蹲了下去。一枚铜针贴着孙胖子的脑瓜皮飞了过去，在他的头皮上留下来一到血槽。孙德胜以为自己的脑袋被打穿了，吓得他大叫了几声。直到确定了只是破了层皮之后，孙胖子才恢复了正常。
　　这些天孙德胜照顾车前子，还给他带来不少的好处，小道士心里真把他当成大哥了，见到孙胖子差点被爆头，他脑袋一热，不管不顾的从棺材旁边窜了出来。冲着正在对黄然不断射出铜针的大胡子吼道：“你个彪子养的！今天老子不弄死你，就跟你的姓……”
　　说话的时候，车前子抽出来短剑，迎着大胡子冲了过去。艾登原本一心一意的对付黄然，几乎快将这个黄胖子逼到了绝境。毕竟是小三百斤的胖子，偶尔跑几下还行，时间久了气力便跟不上了。此时的黄然衣服已经湿透，正在咬着牙躲避大胡子射过来的铜针。
　　被车前子这么一骂，大胡子瞬间走了神。心想谁骂得这么难听？还是荤词。骂的好像是他自己，自从大胡子学成纵神弄鬼的本事，后来又得到了铜针和器图，敢当面骂他的人都已经死光了。怎么还有不怕死的冤家……
　　大胡子不由自主的转头向着骂自己那个人看去，舌头卷起来一枚藏在嘴里的铜针，对着冲过来的车前子射了过去。
　　小道士干架虽然疯狗一样，不过却是个有心眼的。见到大胡子转头对准了自己，他马上快速变化位置。第一枚铜针打空，只要他再停顿半秒钟，这枚铜针便射穿了他的喉咙。
　　这边看到车前子有危险，孙德胜也顾不了许多了。他举着散弹枪也跟着冲了出来，孙胖子比车前子更加狡猾，他悄无声息的对着大胡子扣动了板机。“轰！”的一声枪响，一大面的钢珠冲着大胡子艾登射了过去。
　　听到枪响的时候，艾登已经来不及躲避了。一大半的钢珠打在了他的身上，造成的冲击力直接将大胡子打倒在地。孙德胜看出来便宜，举枪对着倒地的艾登第二次扣动了板机。“轰！”的一声枪响，无数的钢珠对着大胡子射了过去……
　　几乎就在孙胖子开枪的同时，艾登举起来满是鲜血的手掌，重重的派在了地面上。在血手掌落地的一瞬间，这个大胡子竟然消失在了几个人的面前。半秒钟之后，孙德胜打出来的散弹将艾登倒地的地面打出来几十个手指头大小的坑。
　　“小心！他还在这里……”喊话的是黄然，他已经顾不上自己满身的大汗。对着孙德胜和车前子说道：“这是血手遁，只有几十米的范围遁走。你们小心……”他的话还没有说完，之前孙德胜拉着车前子躲避的那口棺材突然被什么东西推倒。随后一股巨大的力量从棺材里面迸发出来，直接掀飞了棺材盖。浑身是血的艾登从里面走了出来……
　　黄然说的没错，艾登的遁法差杨枭很远，他只能暂时躲开这里，无法从这黄金台周围遁走。而且遁走的位置也不是他可以决定的，竟然鬼使神差的进了棺材里。艾登想不到会被孙德胜和车前子弄的这么狼狈，当下也不顾万长洛千叮万嘱要保护好这些棺材，直接下了杀手，就是毁了这些棺材也在所不惜。
　　当下，艾登的脸色变得血红，也不用铜针了。身子一闪向着车前子扑了过来，他的速度极快，孙德胜接连开了三枪，一百多枚钢珠竟然一枚都没有打中大胡子。等到孙胖子再想开第四枪的时候，艾登已经到了小道士的面前。
　　就在大胡子伸手去抓车前子咽喉的时候，他突然惨叫了一声，随后身体向后击退。等到艾登退到了金台边上的时候，车前子等人才看到大胡子的手背上插了一枚大号铜钉——杨枭用的大号铜钉……
　　铜钉穿透了大胡子的手掌，艾登想要将它拔出来，不过试了几次，只要轻轻一碰这枚铜钉，巨大的疼痛感几乎疼的他快要昏过去。最后他只能咬牙忍住，不敢轻易去触碰这枚铜钉。
　　“杨枭！你出来……”铜钉已经出现，那就说明老杨就藏着这个密室里。现在只能想办法先干掉这个白发男人，腾出手来在对付这些人。不过现在自己在明，杨枭在暗。想要把他引出来，只能想其他的办法。
　　艾登也顾不得许多了，喊了几声见到没有回应之后，他的好手冲着车前子猛的一甩，几十枚铜针冲着车前子射了过去。就看你杨枭救不救了……


第七十三章 合欢蛊
　　要是这么多铜针都打在车前子身上，那立马就成骰子了。就在艾登出手的同时，小道士的脚一软，被什么东西扯了一下。他没有站稳仰面栽倒在地……
　　就是这一下子救了车前子的命，在他倒地的一瞬间，十几枚钢针射空，打在了小道士身后的金台上，竟然生生的将金台削掉了一个角。这要是打在人身上，半拉身子就没有了。
　　车前子惊出了一身冷汗，从地上爬起来的同时，看到了孙德胜趴在自己的身后。刚才是他解下了裤腰带，打在小道士的脚上将他带倒。只要孙胖子慢了一拍，现在车前子已经没救了。
　　见到车前子竟然可以躲过自己的铜针，艾登也没有想到。当下他心里起了拉上一个垫背的心思，如果今天真会死在杨枭的手里，他也要拉上这个半大小子一起陪葬。打定了主意之后，艾登伸手去掏铜针，才发现刚才自己太急了，竟然一把将好手这边存放的铜针打光了。
　　艾登在双手两侧的袖子里分别藏了数十枚铜针，现在一边打完，只能伸手去掏另外一侧的铜针，因为在被铜钉刺穿的那只手的袖子里，花费了些许的时间。就是这片刻的功夫，红了眼的车前子已经到了他的面前。
　　见到这个半大小子到了身前，艾登也没有心慌。他调转腹中修炼的阴阳气，只要这口气能喷在车前子的脸上，那这小道士也死定了……
　　就在大胡子咳嗽了一声，准备张嘴喷出阴阳气的时候，车前子抢先一步，一拳打在了他的鼻子上。这一下直接打断了艾登的鼻梁，剧烈的疼痛加上气息不稳，大胡子一边惨叫一边咳嗽着。气息没有调好，已经到了嗓子眼的阴阳气被呛进了气管当中。
　　这可是要命的气息，平时都是存放在丹田里的。真进了气管的话，就是修炼者自己也受不了。咳嗽了两声之后，艾登的脸色变得血红。他使劲了全身的气力，继续拼命的咳嗽了起来。最后将终于将呛进气管的那口阴阳气咳了出来，伴随着这口气被一起咳出来的，还有足足有半升的鲜血。
　　这边艾登刚刚在庆幸躲过一劫，他那只被铜钉刺穿了的手突然传来一阵剧痛。就见车前子抬起一脚，用力踹在他手上的伤口上。剧烈的疼痛让大胡子眼前一黑，差一点当场晕倒在小道士的面前。
　　让他清醒过来的是裤裆里的剧烈疼痛，车前子另外一只脚跳了起来，随后踹在了大胡子的裤裆上。这一下艾登再也受不了，他好像一只大虾米一样，两条腿并拢，弓着身子倒在了地上。嘴里不停吐着白沫，身体跟着一抽一抽的……
　　艾登晕倒前一刻，心里最后一个念头是这小子什么来头？寻常人根本伤不了自己，那他是这么干到的？这次就不该听万长洛混在黄然身边，这一下好了，弄不好还会落下一个终身残疾……
　　看着大胡子捂着裤裆倒在了地上，车前子还不干。他完全不顾艾登的死活，对着脑袋又踹了几脚。当初还在东北的时候，车前子的师父孔大龙就评价过自己的弟子。说他和一般小混混最大的区别是，车前子打架敢下死手……
　　见到大胡子倒地，黄然有些不敢相信自己的眼睛。虽然他也有对付艾登的杀手锏，不过也需要费些周章，绝对不会向车前子这么轻松。而且大胡子的术法精湛，身体更是强悍。自己出手都未必能伤他分毫，那这个半大小子差点把艾登打死，他是怎么做到的？
　　难怪孙德胜走到哪里都要带上车前子，现在就连黄然心里都在盘算，一会是不是应该找个借口和他结拜个异姓兄弟了……
　　这时，孙德胜到了车前子的身后，拉住了自己这个异父异母的亲兄弟。对着已经成了个血葫芦的艾登说道：“兄弟，可以了，一会哥哥我还有话要问他……不是我说，给哥哥个面子。留他一条命……”
　　“胖子刚才你没听到啊，我不弄死他，就要跟他的姓。他么的艾前子、爱钎子好听啊？不知道的还以为老子是烤串的……”
　　“没说不让你弄死他啊，哥哥这不是有话要问这个大胡子吗？再说了艾登是假名字，不光是名字，就是他现在这幅样子八成都是假的。还是那句话，咱们俩是亲兄弟，真要是他死在你手里的，哥哥我帮着你埋……”
　　车前子还是给孙德胜面子的，他气呼呼的又踹了大胡子一脚之后，转身对着走过来的黄然说道：“黄胖子，你还藏了什么鬼心眼？老子懒得猜了，你自己说……刚才姓万的拿走的什么圣物是真的还是假的？别想撒谎骗我，我这口气还没出来，就差你了……”
　　黄然笑了一下，看了一眼车前子身后的孙德胜之后，说道：“我说实话，是假的……那是我家上善禅师留在这里的菩蝉，当年他老人家听说这里藏着合欢道的圣物。便下来查看过。这里面每个棺椁他都打开过一次，也就是因为那次，我们禅师才知道这里是怎么一回事……所谓的合欢道圣物，不过就是他们炼制的蛊而已。用合欢五毒相互厮杀，每局留下来胜利者。然后再去其他四局的胜利者，再次相互厮杀，胜利者留下来，然后再凑五局厮杀。就这样无休无止的厮杀下来，直到最后最初的合欢蛊炼制出来。不过就是这样还不算完……”
　　说到这里的时候，黄然回过了身体，随后举着手电筒看向鼻子掉了的外国人。车前子跟着孙德胜一起看过去，看到疤脸还是一动不动的靠在金台上。不过这时候看他，怎么突然感觉到这个男人和之前不一样了……
　　“鼻子！他的鼻子怎么长出来了……”车前子首先看出来了问题，刚才所有人都看到他的鼻子被蜈蚣旋了下来。就这么一会功夫，这个已经死了人又长出来了个鼻子。除了鼻子之外，疤脸的脸色也变好了很多，红扑扑的不再是之前灰白灰白的……
　　似乎现场只有一个人能说明白，孙德胜和车前子都将目光转移到了黄然的脸上。老黄知道不说是不行了，冲着两个人笑了一下，再次开口说道：“这个鼻子就是圣物了，也就是刚才说的蛊……这只蛊之前一直都在外面鲁汝暨的尸体上养着，直到最近才养成。这只蛊有个天性，养成之后便不沾死人分毫。他会寻找受伤的活人，然后从伤口进入体内。这个人便是它的容器了，可惜疤脸没有这个命，蛊进他身体的同时，他已经死了。死人的身体把蛊困住了，需要一点引子才能出来……”
　　老黄的话说到一半的时候，掏出来匕首，在自己的胳膊上划了道口子。随着鲜血一点一滴的流下来，疤脸那边出现了异常。
　　疤脸的新鼻子突然化成了一团黑影，向着黄然这边扑了过来。看它的意思，应该就是奔着老黄伤口来的。眼看就要窜到黄然手臂上的时候，那个和死人一样的艾登突然直挺挺的站了起来。随后用自己的身体挡在了黄然和黑影当中……


第七十四章 孵化
　　眼看着黑影就要冲到疤脸身上的时候，插在疤脸手掌上的铜钉突然爆炸。随着一声巨响，他的整个手掌连同半个胳膊都被炸碎。爆炸引起巨大的冲击力将疤脸掀了起来，正巧避开了飞过来的黑影。
　　不用问也知道是杨枭的手笔了，车前子还想要喊几声让他露面，不过在张嘴之前却被孙德胜用眼神制止了。虽然不明白孙胖子是什么意思，不过车前子也忍住没有再提杨枭的名字。
　　“这就是他们合欢道的圣物——合欢蛊了……”在黑影马上就要接触到自己伤口的前一刻，黄然一把抓住了它。就见黄胖子手里是一只毛茸茸的肉团，看着好像是缩小版的太岁一样。刚才疤脸脸上的鼻子，竟然就是整个一巴掌大小的小东西幻化出来的……
　　小肉团在黄然的手里挣扎着，看样子还是对黄胖子手臂上的伤口不死心。瞪着黄豆粒大小的眼睛紧紧盯着他的爽口，嘴里吱吱喳喳的叫着。
　　“这就是合欢道的圣物？我们这一顿折腾，死了这老些人就是为了这个瘪犊子玩意儿……”看到了这个所谓圣物的样子，车前子便有些泄气。在他心里折腾了这么多，还死了不少人，圣物怎么也该和之前那只黑色的蜈蚣差不多才对。来个金光闪闪的壁虎、长虫啥的还差不多。
　　黄然眼睛盯着手里的小家伙，嘴里对着车前子解释道：“你小看它了，根据合欢道历代掌教口传的信息，这合欢蛊有长生不老的功效……”
　　没等黄胖子说完，小道士忍不住插嘴说道：“嗯，这个小玩意儿就跟唐僧肉一样，吃了就能长生不老？要不一会大伙一人一口分了吧。黄胖子你先来第一口，一个小时没死我来第二口……”
　　“不是吃的，天底下长生之道多种，炼丹也不过只是其中一种。”黄然看了车前子一眼之后，继续说道：“合欢蛊是长生不老的，如果有人将自己的身体作为蛊炉，将它豢养在自身当中。那这个人也因为吸收到合欢蛊的气息，以及排泄之物间接的长生不老。明白了吧？”
　　听到排泄之物的时候，车前子一脸的恶心。干呕了几下之后，对着黄然说道：“你直接说吃它的屎尿，得，那是长生不老了。天天吃屎喝尿的那活着还有什么念头，和它同归于尽得了……”
　　孙德胜虽然也是第一次听到这么古怪的长生之道，不过他马上便明白了当中的门道。当下笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，外行了不是？你非得要想什么屎啊尿的？不是哥哥我说你，蜂蜜甜不甜，那也是蜜蜂拉出来的。就当成天天喝蜂蜜不就得了……”
　　这时候，蒙棋棋也凑了过来。看了一眼这只合欢蛊之后，对着黄然说道：“就这么一个小家伙，是合欢五毒相互撕咬出来的？老黄，你自己看看，它长的哪一毒？是不是大和尚喝多了，画错了图？”
　　“错不了……”黄然笑眯眯的看了一眼手里的合欢蛊，随后继续说道：“之前我的话还没有说完，炼出五毒大圣之后。还要将它在天下至毒的药液当中浸泡三十年，药液当中有让五毒大圣休眠的作用，不吃不喝也能存活下来。
　　然后每过三年五毒大圣都会蜕一次皮，三十年之后就是一个肉球的模样。这还不算完，这时候的肉球没有任何功效，反而及其脆弱。需要找人作为宿主寄生下来，再经过漫长的孵化，才能孵化成最后的合欢蛊。这个过程可不是几年、几十年就可以完成的，唐玄宗时期建立的合欢道开始，就一直在孵化合欢蛊，直到现在才算孵化成功。
　　合欢道的历代掌教都曾经是合欢蛊的寄主。都盼望自己可以将圣物孵化出来。一直到北宋时期鲁汝暨得势，将合欢蛊抢夺过来，寄生在了自己身上。这也是为什么合欢道后来整体迁移到了粤南，也要将合欢蛊抢回来的原因。”
　　蒙棋棋还是有地方想不明白，大小姐犹豫了一下之后，再次问道：“那也不对啊，不是说合欢蛊只能寄养在活人的身体里面吗？那这个鲁汝暨都死了几百年，要是他真孵化出来了合欢蛊，那姓鲁的自己就应该长生不老啊。他死了就是说没有长生不老，那合欢蛊是谁孵化出来的？”
　　“就是被鲁汝暨孵化出来的……”现在这里已经为了什么危险，艾登和死人没有什么区别。黄然当作休息，继续说起来有关这个合欢蛊的事情来。顿了一下之后，他继续说道：“孵化合欢蛊最后一步，是生死交替。孵化之人活着的时候将最初的合欢蛊放进身体里，一直要等到这个人身亡，身体之内的血肉精气转化成养分来供养。合欢蛊吃了血肉之后，才会经过最后一次蜕化，孵化成可以长生不老的形态。那个人因为皮内血肉被吃光，看着和被风干的干尸一样……
　　所有寄生、孵化合欢蛊的人都想着自己可以长生不老，谁又愿意牺牲自己来成全别人？这也就是为什么一直没有孵化出来合欢蛊的原因，直到最后鲁汝暨误打误撞，死后才终于孵化出来。”
　　黄然说完之后，孙德胜拍了拍巴掌，随后笑嘻嘻地说道：“到底是老黄，天底下什么事情都瞒不过你。你是在哪看到这些乱七八遭东西的？赶明儿我让我们家辣子也去看一样，托你的福涨涨学问……”
　　“这个可不是典籍流传下来的，是上善禅师亲口告诉我的。”黄然说话的时候，从自己的背包里取出来一个盒子，将合欢蛊装进去之后，这才继续说道：“禅师当年搭救过合欢道的一位掌教，那位掌教看到禅师术法独步天下，便有意将他纳入合欢道，以合欢蛊为条件，要将掌教的位置传给禅师。可惜他不知道，禅师早已经是长生不老之人……”
　　“又长生不老，越说越玄乎了，那个也有人信……”车前子打断了黄然的话，他虽然有对付妖物的本事，不过对长生不老之类的传说是嗤之以鼻的，之前孙德胜暗示过六室的吴主任、杨枭和沈辣都是长生不老的体质。小道士以为只是让自己卖命的诱饵，还长生不老？你怎么不说当年渡海求取仙丹的徐福还活着？
　　孙德胜哈哈一笑，过来打了圆场，说道：“差不多了，万老板这时候应该已经逃出国了。咱们先上去……喂！你们几个都出来吧，还有四成黄金呢，都不要了？是不是心里还指望着大胡子和我们同归于尽？这里的黄金都归你们了……”
　　孙胖子说话的时候，躲藏起来的几个外国人这才露了头。刚才看到艾登被炸飞的时候，他们几个便有意露头。不过看看自己这边的人死的差不多了，又担心黄然、孙德胜他们会杀人灭口，这才一直躲避着，迟迟不敢露面。
　　现在被孙德胜叫破，仅存的三个人这才从棺材后面走了出来。他们虽然露面，却不敢靠前，走到了石门口便停下了脚步。以防这几个人突然下杀手，毕竟这么多的黄金，谁看了都会眼红。
　　就在他们背对着石门的时候，那扇石头大门却无声无息的自己打开了……


第七十五章 看不见的法器
　　三个外国人完全没有意识到身后的石头大门已经打开了，还在小心翼翼的看着黄然几个人，提防着他们会突然杀人灭口。
　　原本还笑嘻嘻的黄然四个人表情突然变得凝重了起来，随后那个姓孙的胖子对着三个外国人的身后说道：“万老板，哥们儿我还以为这时候你的飞机都起飞了。怎么又回来了？舍不得那个大胡子……”
　　三个外国人一开始还以为孙德胜是在诈他们，将他们的注意力吸引到身后，这几个人趁机下杀手。其中一个人还抬了抬枪口，对着黄然说道：“Boss，你……”
　　外国人刚刚开了口，便被身后一个冷冰冰的声音打断：“我舍不得你们，更加舍不得圣物……韩冰你死了吗？怎么连这几个人都对付不了……”随后半句话是对着大胡子艾登说的，孙德胜等人这才知道韩冰才是那个人的真名。
　　说话的正是刚才拿着‘圣物’离开的万长洛，此时他就站在距离三个外国人一米远的距离。就是这么近，三个人也还是没有发现身后多了个人……
　　“你找大胡子啊？等一下你们俩就能在下边见面了……”看着万长洛去而复返，车前子哼了一声，对着他继续说道：“记得和孟婆汤的时候一起喝，你一口是他一口，你们俩下辈子做甜甜蜜蜜的小两口……”
　　车前子打算激怒万长洛，这也是他以前打架时的手段。遇到不知道底细的对手时，先连损带骂一通，对方被激怒之后，动手的时候会忘记防守。到时候挨上了小道士锁喉、插眼和踢裆腿的绝招，就只剩下倒在地上哀嚎了。
　　之前听黄然介绍万长洛的时候，听说他原本姓鲁，还是这一任的合欢道掌教。那一定是有点本事的，不管之后怎么打，先把他激怒了再说。
　　没有想到的是，万长洛竟然一点动怒的意思都没有。他明显没把车前子当回事，看都没看这个半大小子，只是对着黄然继续说道：“我拿走的是什么东西？既然它不是圣物的话，那真正的圣物一定在你的手里了……黄然，你把圣物交给我，这里的东西都是你的。除了这里的黄金、珍宝，还有上面的度假村都是你的……”
　　“万老板，哥们儿提醒你一下。上面的度假村是谁的不好说，不过这地底下的宝贝指定是国家的……”没等黄然说话，孙德胜已经提前说了一句。他说话的时候，难得的皱了皱眉头，随后对着还站在门口的三个外国人说道：“不是我说你们，把路让开啊，让万老板先进来……”
　　他的话音未落，对面三个外国人已经倒在了地上。他们倒地的方式有点特别，是碎成了一块一块倒了一地。万长洛什么时候动的手，孙德胜、黄然他们几个人竟然一点都没有看清……
　　“现在没有挡路的了……”万长洛冷冷的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“不要小看我，不管怎么说我也是合欢道这一任的掌教。虽然术法一道比不上以往各位前辈，不过对付你们还算绰绰有余。”
　　说到这里，万长洛向前一步，走进了大门之内，随后继续说道：“黄然，还是那句话，你把圣物还给我，这里的一切都是你的。除了把圣物还给我，你没有第二条路。最多我辛苦一点，等你死后再拿回来……”
　　说话的时候，万长洛手一抛，将一团黑乎乎的东西扔到了黄然的面前。正是之前被黄胖子骗做是圣物的菩蝉，此时这个小玩意儿已经没有了生气。看样子是被发现破绽的万长洛杀死了……
　　见到了菩蝉的尸体之后，黄然微微皱了皱眉头，转头对着蒙棋棋说道：“这下麻烦了，还和上善禅师说了，要把菩蝉带回去。现在怎么办？”
　　蒙大小姐无奈的看了黄然一眼，说道：“还能怎么办？弄死这个姓万的给菩蝉报仇了，到时候我给你证明。一个小玩意儿，花和尚说了好几年，怕他自己都忘了。也就是你还当回事。”
　　“那也只能这样了……”黄然苦笑了一声之后，又对着孙德胜和车前子说道：“两位，万长洛两年前在九河鬼市买了一条问道鞭。这法器是透明的，鞭长七尺……除了使用者之外谁也看不到形状。一般都是缠在右手食指上的，不过他是左利手，刚才指头动过了……”
　　其他三个人都不是傻子，听到了黄然的话之后，纷纷向后退去，最少也要和万长洛拉开一个人身高的距离……
　　孙德胜退的最慢，他磨磨蹭蹭的等到黄然他们退远之后，才对着万长洛说道：“万老板你把哥们儿我忘了，在我这里没有什么不能谈的。你和黄然说交出圣物的话，就把地上地下的宝贝都给他。那么哥们儿我呢？我的底细你也清楚，只能比黄然高不能比他……”
　　孙德胜胡说八道了几句，突然抬起来枪口，对着万长洛就是一枪。“轰！”的一声枪响，这么近的距离，就是个瞎子这一枪也能把万老板打成骰子了。
　　不过让孙胖子意想不到的一幕出现了，就见万长洛还是好端端的站在原地。他的脚下却多了数十枚被削成几半的钢珠，刚才千钧一发的功夫，他竟然可以用法器将几十枚钢珠削断。这么快的身手，连散弹枪都没有了作用。
　　孙德胜不吃眼前亏，见到一枪未中，他再次扣动了板机。在打出第二枪的同时，孙胖子猛的转身，向着身后狂奔了出去。
　　看到孙德胜要跑，万长洛冷笑了一声，说道：“留下吧，你是第一……”
　　他的话还没有说完，面前突然响起来一阵破风之声。一道黑影对着万长洛的面门直射过来，万老板的左手食指微微一抬，那条无形的细鞭无声无息的冲着黑影卷了过去。
　　原本以为这次和刚才碎掉几个外国人一样，没有什么难度。可是当长鞭卷到了黑影之后，万长洛才发现没有那么简单。自己使了七成的气力，竟然都没有将黑影割碎。当他加力到了十成的时候，问道鞭竟然在黑影上面摩擦出来了无数道火花，可是黑影完好如初，没有被丝毫损坏……
　　这时，万长洛只能缩颈藏头躲开了黑影。等到黑影力竭落到地上的时候，他才看清这是一柄乌黑乌黑的短剑……
　　扔出短剑的正是车前子，他见到孙德胜要倒霉，什么也都顾不上了，抽出短剑对着万长洛甩了出去。虽然这一下没有把万老板怎么样，好歹也给孙德胜创造出来了逃跑的时间。
　　孙德胜逃出生天之后，对着黄然那边喊道：“老黄！你都知道了万老板的家伙，一定准备克制他的玩意儿了吧？大家伙一起上弄死他……”
　　这句话给万长洛提了醒，是啊，依着黄然那种缜密的心思，既然知道自己用的什么法器，一定会有相应的对策。这个姓孙的胖子没有本事不足率，还是先对付黄然要紧。别他趁着自己注意力都在孙德胜身上的时候，黄然再冷不丁从背后来一下……
　　黄然见到万长洛转身冲着自己来了，他便不停的围着金台转，始终和万长洛拉开了数米米的距离。嘴里骂道：“孙大圣，你祸水东引就缺德吧……


第七十六章 四分之二
　　看到万长洛去追黄然，车前子指着敞开的石门对着孙德胜说道：“胖子，门还开着，趁着这个机会先出来……”
　　“傻兄弟，你以为万长洛会给我们留这么明显的活路吗？”孙德胜苦笑了一声之后，冲着石门外的地面开了一枪。数十发钢珠打在了地上之后，车前子的眼前一花，他眼中石门外面的景象瞬间扭曲了一下。
　　车前子已经不是东北农村的小道士了，这几天也是见过了不少市面。知道石门外面被万长洛动了手脚，十有八九是摆下了什么阵法。现在出去指定是活不了……
　　既然出不去了，那就等着和姓万的拼命吧。车前子对着孙德胜说道：“胖子，你趁着姓万的追黄然的功夫，在他身边后来一枪。就不信这老登儿背后还长着眼睛。”
　　“让黄然动手吧，他已经算到万长洛身上带的法器，那就一定有克制的办法。”孙德胜突然古怪的笑了一下，随后继续说道：“现在去找姓万的麻烦，要是一枪没打中他，那就是把刚刚泼出去的祸水又引回来了……”
　　就在这对兄弟俩说话的时候，黄然的速度慢了下来。他毕竟是小三百斤的胖子，加上之前被大盒子韩冰追赶了一阵子，体力上已经有了消耗。现在没跑几步已经有些脚软。脚下一个没站稳。“扑通！”一声，整个人摔在了金台上。
　　还没黄然从地上爬起来，万长洛的人影已经到了他的面前。随着他手指的轻轻抖动，黄胖子清晰的感觉到一丝凉意轻轻划过自己的脖子。现在只要万老板再加半分力道，他的脑袋就要掉下来了。
　　黄然急忙大声喊道：“合欢蛊你不要了吗！我把它给你，换我一条命……”说话的时候，也不管万长洛同不同意，他已经将背包解了下来。随后将里面的东西一股脑的都倒了出来，别看这包不大，装的东西却不少。在里面扒拉了一下之后，黄然从里面拿起来一个竹筒……
　　“合欢蛊克五金，不能用金属盒子装，我就准备了万年竹做容器。”黄然说话的时候，双手将竹筒递给了万长洛，随后继续说道：“合欢蛊就在这里面，你打开之后就看到了。现在东西给你了，还希望万董你能恪守前言……”
　　看着黄然主动交出了竹筒，万长洛多少有些意想不到。虽然合欢蛊就在眼前，可是他还是没有伸手去接，犹豫了一下之后，对着黄胖子说道：“你，把竹筒打开。把圣物倒出来让我看……”
　　听到万长洛让自己打开竹筒，黄然的表情变得有些纠结。不过他还是听从了万老板的话，一脸不情愿的拔掉了竹筒的塞子。
　　就在万长洛伸长了脖子去看竹筒里面是什么的时候，黄然突然举起来竹筒对着万老板的左手泼了过去。万长洛不知道直筒里面是什么，想躲已经来不及了，当下急忙抬手去挡。趁着这个功夫，黄然一缩脖子，从无形的法器当中挣脱了出来，随后跳过了金台，使尽了全力向着孙德胜、车前子这边冲了过来。
　　而万长洛这边，发现自己只是被清水泼中之后，又怒又恼，左手一挥那道长鞭对着黄然的后颈甩了过去。这时候，万老板突然发现原本应该是无形的长鞭这时候竟然显出了原形。是黄然竹筒当中的清水——那就不是什么清水，上当了……
　　原本万长洛依靠的就是看不到的长鞭，现在长鞭已经现形，威力便打了大大的折扣。不过万老板仗着自己术法高深，还是对着黄然下了手。手指一动，上面拴着的长鞭对着黄胖子的后颈打了过去。
　　就在万长洛对着黄然下手的同时，蒙棋棋已经捡起来外国人掉在地上的枪械，一把拉动枪栓，随后对着万老板的后背就是一梭子：“哒哒哒……”
　　万长洛听到蒙大小姐拉动枪栓的声音，眼角余光看到了女人对着自己的后背瞄准。当下急忙回身，抬手对着子弹射过来的方向画了个圈。随后一串火花在眼前闪过，这一梭子子弹竟然都被长鞭割成了两半。
　　虽然蒙棋棋没有毙了万长洛，好歹也给黄然创造出来了时间逃跑。蒙大小姐开枪之后，见到没把万长洛怎么样。当下将枪一扔，自己也快速的后退了出去。
　　“你们以为我就这点本事吗？”万长洛不在去追别人，他冷冷一笑之后，伸手在怀里掏了一把，随后摸出来一件黑乎乎的东西，对着黄然扔了过去。
　　黄胖子这时候已经和万老板拉开了距离，见到有东西冲着自己仍过来，他急忙闪身躲在了一口棺椁后面。也没有听到什么东西落地的声音。当下黄胖子露出来脑袋去看的时候，从棺材另外一面爬过来一只漆黑的蜘蛛来，冲着黄然扑了过来。
　　黄然认得这是五毒之一，不敢伸手去挡，急忙转身向着棺材后面跑去。蜘蛛见到黄胖子要跑，竟然‘飞’了起来，蜘蛛之前结了一根蛛丝粘在棺材头上。这根透明的蛛丝扯着它，在空中荡来荡去冲着黄然身后追了过去。
　　黄然没有防备蜘蛛会从空中过来，等到他发现的时候，蜘蛛已经‘飞’到了他的脖子上，随即冲着后颈肉多的地方咬了一口。黄胖子哼都没有哼出来，还在奔跑当中突然摔倒。脑袋直接撞在了旁边的金台上。也分不清因为中毒，还是这一下。总之黄然倒地之后便没有再爬起来。
　　见到黄然倒地，蒙棋棋大惊。她急忙要跑过去救治黄胖子，却被冲过来的车前子一把拦住：“丫头片子你不要命了！没看见黄胖子是怎么倒地的吗？不要张结巴了？你想和黄胖子并骨吗？下辈子你们俩过……”
　　蒙棋棋什么时候被人这么说过片汤话？怒气上来也不敢场合了，对着车前子就是一记耳光。“啪！”的一声，远处的孙德胜听到，都替自己的兄弟脸疼。
　　“狗咬吕洞宾了！要不是老子不打女的，现在就把你仍棺材里埋了……”挨了一耳光之后，车前子气的头发都竖了起来。就这样他也没有还手，一把推开了蒙棋棋，随后转身将手里从孙德胜那要来的短剑，在地上抹了一下，蒙棋棋看的清楚，车前子的脚下是用黄色火药围成的圆圈，里面的蜈蚣一动不动。看着好像僵死了一样。
　　车前子提前在短剑剑尖上沾了人血，现在又粘上了黄色火药。随后他手腕一甩，短剑冲着蜘蛛射了过去。虽然没有钉死这只合欢五毒，不过黄色火药克制蜘蛛，有了火药的气息之后，五毒便远远的躲开。
　　蒙棋棋这才过去将黄然扶了起来，这时候的黄胖子脸色死灰，已经没有了活人的气息。蒙棋棋以为他已经死了，当下什么也不顾了，一定要为黄然报仇。从腰间抽出来一柄匕首，咬牙向着一脸冷笑的万长洛扑了过去。
　　万长洛虽然不如之前的掌教，不过也是从小修炼术法的。见到蒙棋棋过来拼命，他冷哼了一声之后，张嘴对着蒙大小姐喷出来一团黑气。
　　黑气出口之后瞬间扩张到两三米，挡在万长洛面前。蒙棋棋也没有躲闪的意思，直接冲进了黑气当中。虽然她随即便冲出了黑气，不过身上的气力好像被抽干了一样，无力的举着匕首到了万长洛打完面前，匕首尖已经触碰到了万长洛，可是她还是摔倒在了地上……


第七十七章 翻盘
　　转眼之间，黄然、蒙棋棋两个人已经都倒在了地上。那只漆黑的蜘蛛爬到了万长洛的肩头，万老板转头看向孙德胜和车前子的方向，说道：“刚才你们有机会活着离开这里的，可惜你们不懂得珍惜……”
　　说话的时候，万长洛低头看了一眼手表，随后继续说道：“是不是还在等你们民调局的人赶过来？最早一班能赶到广州的飞机还在天上，等他们赶到的时候，你们已经不在这个世上了。我会把现场装扮成你们和黄然一伙火拼，结果同归于尽的景象。”
　　“到底谁把谁弄死还不一定，等着你爸爸我的，你对不起我和你妈……”车前子被孙德胜死死按着动弹不了，只能扯着嗓子骂了几句。
　　“别急，一会我先剥了你的皮。”听着车前子越来越脏的词，万长洛的城府再深也有些动怒了。只是他心里更惦记着那件圣物，面前这两个人看着虽然没有什么本事，不过却都油滑的很，对付他们虽然没有问题，却难免要浪费一些时间。万老板心里还有些可惜，韩冰那个废物竟然被这几个人翻盘了，要不然的话也用不着自己亲自动手。
　　就在万长洛准备冲过去动手的时候，之前被炸掉了一条胳膊的大胡子晃晃悠悠站了起来。刚才还以为他已经死了，想不到伤的这么重他还有力气站起来。
　　看到大胡子爬起来之后，万长洛有些意外的挑了挑眉毛，看了一眼他的伤口之后，说道：“难得你还能起来。要亲自报仇？”
　　此时大胡子已经说不了话了，他的眼睛一眨不眨盯着孙德胜和车前子藏身的地方，只是缓缓地点了点头，算是回应了万长洛的话。万老板知道大胡子韩冰的本事，虽然伤了一只手，不过对付没有什么道行的孙德胜和那个半大小子足够了。正好可以给自己腾出时间来寻找圣物，万长洛点了点头，说道：“那就交给你了，别让我再失望了。处理了他们俩，我和你分享圣物……”
　　万长洛说话的时候，大胡子已经走到了他的身边。对着万老板点了点头，随后继续要向着孙德胜那边走去。就在万长洛准备去黄然身上寻找圣物的时候，大胡子那边断臂突然抬了抬，创口当中竟然射出来一根铜钉，对着万长洛的心口打了过去……
　　万长洛完全想不到大胡子竟然敢对自己下手，距离太近他躲避不开，只能用尽力气避开了要害，虽然避开了心脏的位置，不过这一铜钉还是钉在了万老板的肩头。一阵钻心的疼痛让他差点晕了过去，这么多年万长洛一只养尊处优，什么时候造过这样的罪……
　　万长洛又惊又怒，也来不及多想了，手指头对着大胡子一甩一扯。长鞭瞬间将韩冰分尸成了碎块散落了一地……
　　大胡子被万长洛碎尸却没有怎么流出血来，万长洛见到瞬间明白了过来。韩冰已经死了，这是有人控制了他的尸体突然发难。想到这里，万老板的脑海当中，想起来昨天晚上的饭局里那个有些腼腆地白发男人……
　　“杨枭你没走！是你在装神弄鬼……”之前万长洛在陪葬坑那边发现了一摊血迹，怎么看都像是有人施展血遁之后的样子。还以为杨枭看出来此处的凶险逃走了，想不到他竟然一直留在这里……
　　万长洛喊了几句，却始终没有等到杨枭的回应。不过他还是用另外一番景象表示了自己的存在，之前死在这里的外国人都摇摇晃晃的站了起来。随后向着万老板这边走了过来，不用想也知道他们想要做什么。
　　原本万长洛就没有多少时间，他还要寻找圣物以及摆设现场。时间拖的越久他越心急，当下已经没有废话的功夫了。他的手指一甩，将已经走到身边的一具尸体碎尸。随后也不管其他的行尸了，冲着孙德胜和车前子藏身的位置扑了过去。
　　就在万老板有所动作的同时，那些摇摇晃晃的行尸突然变得好像灵猴一样，连窜带跳的从四面八方冲着他扑了过来。这些尸体的动作快的匪夷所思，万长洛无奈之下，只能暂时放过孙德胜和车前子两个人，先出手分了冲过来的两具行尸……
　　刚刚解决掉两具行尸，背后又传来了一阵恶风，万长洛急忙将长鞭向着伸手甩去。这几年来他一直都在磨练长鞭，早已经将它熟练到和自己的肢体一样。用不着回头，身后的行尸便被分解了。
　　好在死在这里的外国人不多，解决掉这几个之后，只剩下从前面扑过来的两个行尸了。就在万长洛准备将长鞭收回来，对付最后两具行尸的时候，突然发现长鞭好像被什么东西拽住了，扯了两下竟然没有将长鞭收回来。
　　这时候，前面两具行尸已经到了近前。万长洛顾不上收回长鞭，举起来另外一只手打向其中一个行尸。随着一声闷响，这具行尸的脑袋被打碎，可是身体还是到了万老板的面前，举起来手，对着万长洛的心口插了进去。
　　万长洛再次冲着行尸喷出来一口黑气，这口黑气将它包裹着之后，里面的行尸便失去了控制，好像一摊死肉一样的倒在了地上。
　　此时，最后一具行尸也杀到了，万长洛来不及收回黑气，又扯不回长鞭，只能施展了看家的本事，咬破舌尖一口鲜血喷在了行尸的身上。沾到了万老板的鲜血之后，行尸的皮肉快速的腐烂。它还没有触碰到万长洛，自己已经化成了一摊肉泥……
　　这时候，万老板这才回身去查看什么东西掐住了长鞭。就见长鞭的鞭梢缠住了一柄漆黑的短剑，一个娃娃脸的白发男人手握着短剑，冲着他笑了一下，说道：“不愧是合欢道这一任的掌教，果真有点本事。”
　　“杨枭！”见到了白发男人之后，万长洛又惊又怒之余，还带着一分疑惑。刚才那么好的机会，杨枭为什么不趁机在自己的背后动手？那时候自己根本就招架的余地……
　　既然你不动手，那就别怪我了……万长洛狞笑了一声之后，手指头一甩，长鞭的鞭身在空舟缠绕了个圈，向着杨枭的脑袋套了下去。只要这一下套上，便可以将他的头颅切割下来。
　　杨枭没有一点躲避的意思，他笑眯眯的看着万老板，好像就在等着这个圈套在自己的脑袋上。
　　就在鞭圈接触到杨枭脑袋的一刹那，白发男人嘴里蹦出来一个字：“爆……”随着这个字出唇，插在万长洛肩头的铜钉突然爆炸。直接将万老板的肩膀炸出来个窟窿，爆炸力顺便将他掀飞了出去。
　　看到了万长洛被杨枭解决掉，车前子便要出来占便宜，却被孙德胜拦住，说道：“兄弟，别着急……那可是杨枭，这几年净看他被翻盘了。再看看……再看看……”
　　“我听见了……”杨枭苦笑了一声之后，回头对着孙德胜说道：“前几天被高人指点了，怎么做才能不被翻盘。孙德胜你看好了，我杨枭从今以后，不会再被……”
　　他的话还没有说完，就见万长洛身上的那只蜘蛛到了他的肩头，对着老杨的后脖颈子就是一口……


第七十八章 最熟悉的地方
　　杨枭的话还没有说完，笑容便僵在了脸上，随后身体直挺挺的向后倒去。倒地的时候，老杨最后一个念头是：这特么就是命……
　　看到杨枭倒地之后，孙德胜一拍大腿，对着车前子说道：“怎么样？哥哥我说什么来着？老杨翻盘都是翻习惯了的，真要是顺风顺水下来，那就不是他杨枭了。别着急出去，姓万的还有口气……”
　　孙德胜说话的档口，被炸飞了的万长洛摇摇晃晃站起来。刚才那一下差一点要了他的命，现在万老板的耳朵还在耳鸣，对周围事物的感知也降到了最低。这时候的万老板心里都快崩溃了，原本以为这次和韩冰联了手，又在黄然身边安排了那么多的雇佣兵。明明是稳操胜券的事情，最后怎么就变成这个样子了？
　　现在好了，自己的鲜血已经溅在了地上，这样自己不在现场的证据就不成立了。后半辈子就算是长生不老，也知道找个地方躲起来了。更何况圣物到现在都没有到手，还来得及在民调局援军到达之前，找到合欢蛊吗？
　　万长洛准备将一肚子都怒气撒到了杨枭的身上，他忍着肩头的剧痛，一步一步走到了白发男人的身前。冲着老杨的脸淬了一口之后，就要甩动长鞭，将他的脑袋切割下来。听说你是长生不老的体质，那么割下你的脑袋，还能长生不老吗？
　　就在万长洛动手的前一刻，他受伤的肩膀突然传来一阵沁入骨髓的剧痛。疼的他脑袋一片空白，差一点晕了过去。回头看过去，就见那个半大小子车前子已经到了自己的身后，这个小王八蛋竟然将手指头伸进了肩头的血窟窿当中，然后使劲对着外翻的血肉捅了下去……
　　如果万长洛没有受伤的话，车前子一动身就发现了，现在这个半大小子几乎贴着自己，竟然都没有发现。万老板又急又怒，大吼了一声：“我分了你——哎呦哎呦……”一句话还没有说完，小道士的手指头又在他的伤口里搅了一下。
　　这一次搅动了伤口当中的神经线，疼的万长洛浑身上下直哆嗦，两条腿一软竟然直接跪在了车前子的面前。
　　“你刚才想说什么？要分什么……”车前子蹲在万长洛面前，手指头始终没有离开伤口。只要万老板敢说句狠话，他就敢在里面搅个翻天覆地。
　　万长洛疼的虚汗直冒，他看了车前子一眼，随后身体马上向后退去。只要这小子的手指头和伤口分开，那自己有一百种办法将小道士折磨致死。到时候在——“哎呦哎呦……”
　　车前子好像算到了万长洛的动作一样，在万老板身体后撤的同时，手指头好像钢钩一样竟然直接插进了他的血肉神经当中。剧烈的疼痛瞬间让万长洛变得烂泥一样瘫在了地上，随后小道士一使劲，拖着哇哇乱叫的万长洛离开了倒地的杨枭。
　　“胖子，出来吧，这老登儿就这样了。”车前子拖着万长洛走了几步，边走便对着目瞪口呆的孙德胜继续说道：“你把喷子拿过来——哎呀，还想反抗，你跟谁学的臭毛病……”
　　车前子说话的时候，看到万长洛用尽了身上的力气，要甩动手指用长鞭了结自己。当下他二话不说，手指头又加了把力道。这一下疼的万老板小便失禁，直接尿了裤子。可能是因为伤到了神经，万长洛半边都抽动了起来。
　　这还不算完，车前子一把攥住了万长洛的手指。随后用力一掰将里面的骨头掰断，可能是怕他找机会将骨头接上，小道士攥着万老板的手指，又连续向着不同的方向掰来掰去。最后看到接好骨头手指头也废了之后，这才再次说道：“还是不服？那我把手指头抽出来，咱们俩再干一架——老登儿你还当真了……”
　　见到万长洛听到自己要将手指头抽出来的时候，脸上表情激动当中带着几分杀气。当下车前子的手指头再次一扣，这次万长洛实在忍受不住。一翻白眼终于晕倒了过去……
　　这时候，孙德胜跑了过来。他冲着车前子竖起来大拇指，说道：“兄弟你可以啊，不是我说，进了民调局这么久，哥哥我就看刚才你动手痛快。辣子他们都瞎客气，你等着啊，我把老杨弄起来……”
　　看到万长洛真的晕了过去，孙德胜这才跑到了杨枭的身边。对着还有意识的老杨说道：“老杨，你能眨眼睛不？能眨眼就好……我说话你同意就眨一下，不同意就两下……你身上有解毒的药吗？嗯，一下，我给你找找啊……”
　　在杨枭的示意之下，孙德胜找到了一个油纸包着的药面。将药面分了一半灌进了老杨的嘴里，随后又将剩下的一半分喂了黄然。他回头正要对着车前子说话的时候，见到那只黑漆漆的蜘蛛已经到了小道士的肩头。而他还没有丝毫的察觉……
　　孙德胜见到之后大惊失色，急忙对着车前子大声喊道：“兄弟，旱螃蟹到了你身上，赶紧抖掉……”
　　几乎就在孙胖子喊话的同时，那只蜘蛛已经到了车前子的肩头。对着这个半大小子的脖子就是一口，这一口咬上之后，小道士还没有怎么样，蜘蛛却先哆嗦了起来。随后这只合欢五毒之一在孙德胜的眼前爆开，白花花的内脏和汁液贱了车前子半个脑袋。
　　不过车前子也中了毒，他感觉到一阵天旋地转，随后人便无力的倒在了地上。在他倒地的一瞬间，石门被人从外面打开，就见白头发的沈辣带着两三个和他一样发色的男人，连同二室的人马冲了进来。
　　这时候，听到孙德胜的声音：“电视里演的没错，王八蛋死光了，好人就到了……”
　　再睁眼的时候，车前子又回到了他熟悉的医院lcu病房里。不过这里不是住惯了的首都医院，听着大夫和护士都说自己听不懂的粤语。小道士费劲了力气动了动手指头，吸引了一位护士的注意。
　　那位护士急忙冲到了车前子的身边，看到小道士的身体扭来扭去，她用蹩脚的普通话惊叫道：“醒啦醒啦……他终于醒啦……先生，你怎么了？哪里不舒服能不能说出来？”
　　“尿尿——憋不住了，你给换个床单吧……”
　　这时候，守在病房外面的孙德胜等人听到了车前子苏醒过来之后，好几个人都冲了进来。不过都被护士挡了回去，先给车前子做了一番身体检查之后，才允许孙德胜带着杨枭和沈辣两个白发男人进来。
　　“兄弟——你可吓死哥哥我了。”见到车前子没有什么大碍之后，孙德胜这次擦了一把额头上的汗水，走到了小道士的病床边，说道：“老杨也是，他自己是长生不老的人，不吃解药一会也能缓过来，结果浪费了半包药。要不然的话兄弟你早就醒了。怎么听说你又没憋住，尿床了？没事，等着你好点的，哥哥带你去看看前列腺……”
　　“别闹了，让你躺床上十多个小时，大圣你也得尿床……”沈辣凑了过来，对着车前子说道：“咱们不绕圈子了，直接说吧，谁给你的种子……”


第七十九章 高人指教
　　车前子恢复的很快，这时候他已经可以喝水进流食了。听到了沈辣的话，他翻了翻白眼，说道：“什么种子？你当我车前子什么人了？我师父那个老登儿吗？我是正经人，不看那些乱七八糟的东西。”
　　“你知道我说的是什么种子，就是震死合欢五毒蛛的那股力量。”沈辣看了车前子一眼之后，继续说道：“你是孙大圣的兄弟，那也就是我的兄弟。有什么事情我们俩给你兜着……”
　　“我用的着你兜着？我有亲生儿子……”车前子不是善茬，听出来沈辣的语气不对，马上一句话怼了回去。
　　孙德胜听到话锋不对，急忙过来打圆场说道：“不是我说，辣子你一开口就种子、种子的，是镁国的还是鈤本的？谁听的也会误会的。兄弟，辣子也是好意。他的意思是说，你的力量是谁给的？”
　　“谁给的？胎里带的……”车前子看了孙德胜一眼，继续说道：“胖子，老子我的本事是一架一架打出来的，你去我老家打听打听，上到县城录像厅，下到我们家道观大门口。老子我打得多少人叫爸爸？沈辣你别不服，有机会……咱们俩练练……”
　　沈辣被气的直喘粗气，他不在理会车前子，转头对着孙德胜说道：“大圣，我不问他了。以后吴主任问起来，你们俩好好想想托词。吴主任可是不好糊弄的。”
　　“都有我了，吴主任问起来，就说种子是哥们儿我给我兄弟的。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“你先替我去看看老黄和蒙大小姐，棋棋再不醒过来，张结巴就要哭瞎了……他们俩应该把公母调过来，张支言就是个小媳妇儿……”
　　沈辣知道孙德胜是想支开自己，他们兄弟俩的交情没话说。点了点头之后，沈辣便离开了病房，只留下孙胖子和杨枭两个人陪着车前子。
　　看到沈辣离开了病房，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，辣子是好心。不瞒你说，你这力量和我们吴主任是一路的。他想问清楚点，总不是坏事。”
　　车前子有些意外地说道：“你说吴仁荻那个小白脸？他还是一路干架干出来的？不能吧？看他细皮嫩肉的，干架也是挨打的那一边。这样的人我见的多了……”
　　车前子这话一出口，杨枭首先变了脸色。他转头看了一眼孙德胜，说道：“我可什么都没听见啊，大圣，你让你兄弟管住嘴……我老婆还小，别牵连到我……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着杨枭说道：“老杨，把心放回肚子里。我兄弟有什么事情，我孙德胜担了。就算吴主任听到什么了，让他来找我孙德胜……”
　　听了孙德胜的话，杨枭眨巴眨巴眼睛，随后对着他说道：“大圣，你说实话。是不是知道你兄弟的底细——你肯定知道了，要不然的话你也不能这样，咱们认识这么多年了，我还是第一次看你这样的。对你媳妇都没有这么上心吧过……”
　　说到这里的时候，杨枭突然品出来了什么。他古怪的看了孙德胜一眼之后，低声说道：“这事不对……大圣你这是不把吴主任放在眼里啊，你这兄弟什么来头？后台比他老人家还硬……那就只有在海上……”
　　“老杨你别胡思乱想了，哥们儿我还有话问你……”看到车前子也竖起来了耳朵，等着杨枭说出海上那位是谁，孙德胜嘿嘿一笑，岔开了话题说道：“在洞里面你怎么说的？有高人给你指点迷津了，不过他的话说得也不准啊。最后你自己还是没忍住翻了……”
　　“大圣，你说句公道话，如果不是我最后忍不住露了面，还会被翻盘吗？”杨枭说话的时候，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“我也不瞒你，这一次在陪葬坑诈走之后，我一直守在你们身边。好几次暗中替你们解决了问题，可惜了，如果不是最后没忍住……”
　　“可别说，老杨你最好要是没出来的话，那十有八九会阴了万长洛那个老东西。”孙德胜点了点头，随后继续说道：“那是哪位高人给你出得主意？最近也没看你结交什么高人了。”
　　杨枭看到病房里只有他们三个人，这才开口说道：“这事对别人不能说，不过给你们兄弟俩说说还是可以的。还记得九河鬼市吗？左判彭何在想让我替他办事……他说了我是最合适的人选，除了因为背后有吴主任这个靠山之外，还有论起来刺杀的本事，我也足可以办成他指派的那件事。
　　那次和他聊过之后，我便茅塞顿开。我学的是纵神弄鬼的暗杀之法，不是杨军那样大开大合的决斗之术。我本来就是应该躲在什么地方，出其不意的将目标置于死地。大圣你回忆回忆，是不是之前我每次翻盘，都是一大帮人，我傻乎乎冲在最前面，和对方单打独斗去了？按理说我是个刺客，最后就冲锋陷阵了。那我不翻盘还等什么？”
　　孙德胜品了品杨枭的话，随后点了点头，说道：“难怪彭何在能坐上左判的位置，看人的角度就是不一样。别说还真被他说中了，前几年我们家吴主任说过你，说论起来明面上的争斗，你不如杨军。不过如果遇到了生死局的话，大洋必定死在你的手上。”
　　“你们俩别越说越远，说点近便的。”车前子对他们俩的话题不感兴趣，当下直接开口打断了二人的对话。随后继续说道：“说说眼前的事情，姓万的老登儿最后怎么样了？是被关起来了？还是被你们悄悄弄死了……”
　　“他自己死的，辣子他们冲进来之后不久，万长洛自己把自己气死了。”孙德胜笑嘻嘻的诉说着车前子昏迷之后发生的事情，顿了一下之后，他继续说道：“不是我说，那只合欢五毒蛛和老万的心意相同。旱螃蟹死后，他也开始一口一口的吐血。看着辣子他们冲进来，将他梦寐以求的合欢蛊带走，老万受不了打击，自己吧自己气死了。”
　　说到这里的时候，孙德胜脸上出现了一丝古怪的表情，随后继续说道：“兄弟，哥哥我还得和你说件事。你可千万别激动……那什么，辣子带着熊玩意儿他们冲进洞里之后，老熊把金台的事情上报了。那啥，那座黄金台真的归国家——兄弟你怎么了……别吓唬哥哥啊，你这年纪轻轻的不能脑溢血吧……大夫！救命啊……”
　　听到十几吨的黄金改姓国了，自己连个金末子都没有留下来。车前子一急勾起来身上的伤势，随后一翻白眼，晕倒在了病床上。吓得孙德胜连连大喊大叫，叫来大夫救治自己的兄弟。
　　车前子在昏迷的时候，隐隐约约听到了孙德胜的话：“你倒是让哥哥我说完啊……按着咱们民调局的规矩，十成里面有一成要纳入民调局的办公费用。一成……不少了，哥哥我想办法转给你……”
　　车前子再睁眼的时候，已经不是医院的lcu病房了。竟然深处高米高空的飞机上，孙德胜和杨枭、沈辣他们都在这架飞机上。


第八十章 一家三口
　　孙德胜就坐在车前子身边，见到他苏醒过来之后，马上让人端来了温水，一边扶着小道士喝水，一边笑呵呵地说道：“不是我说，兄弟你太心急了。回头我和杨书籍把话说清楚，十分之一的金台，还有里面的其他珍宝，不少了……”
　　车前子缓了一阵之后，见到古墓里面的事情已经成了定局，这才无奈的接受了事实。看了一眼飞机上的这些人，对着孙德胜说道：“你这是带我回邶京？那黄胖子他们呢？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“他们晚一班飞机飞邶京，兄弟，不是哥哥我说你，刚刚醒过来就惦记别人，好人呐……”
　　“我惦记他个老勺子……”车前子说了一句之后，在孙德胜的搀扶下做了起来，随后继续说道：“算起来咱们也是被黄胖子算计进局的，事情这样，他黑不提白不提的就算完了？怎么也该有个说法表示表示吧？对了，那什么合欢蛊最后归谁了……”
　　“合欢蛊让老黄带走了，他就要这么一个物件。还不是他本人要……”说到这里，孙德胜嘿嘿笑了一下。看了一眼对面正在打瞌睡的沈辣之后，继续说道：“合欢蛊是黄然背后大靠山要的东西，这个就是杨书籍也不敢拦住。不过你问老黄要点说法，这个哥哥我是支持的。他说好了，回邶京之后请我们几个吃顿便饭，到时候你再提，哥哥我给你敲敲边鼓，多了不敢说，三五百万的应该能拿下来。”
　　那边丢了十几吨黄金，现在就指望这三五百万能缓解一下了。车前子还想再和孙德胜说点什么的时候，飞机开始在降落，不多时便降落在了首都机场。
　　此时，民调局的汽车已经在停机坪上等候多时了。下了飞机之后，孙德胜拉上沈辣和车前子单独上了一辆商务车，随后跟着其他车辆缓缓行驶出了机场。出了机场高速之后，他们这辆商务车便离开了民调局的车队，独自向着京西的位置驶去。
　　这时候天色近黄昏，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你这是要把我带到哪去？先说好了，别带我去乱七八糟的地方。什么天外人间、天上人间的，我不是那种人。”
　　“都多少年的老黄历了？兄弟，别看哥哥我去过那种地方几次，可都是带着批判的眼光去的。实话实说，哥哥我也不是那种人。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“你身体还没有复原，哥哥我打算带你去我家住几天。你嫂子也说要见见兄弟，你家虽然都弄好了，不过家里没有人气，这几天还是住我那好……”
　　“你让我住你家？”车前子愣了一下之后，继续说道：“别闹了，我一个老爷们儿住别人家算怎么回事？再说你家里还有老婆孩子，不方便……”
　　“咱们亲哥俩，弟弟住哥哥家有什么不方便？”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“常言道老嫂比母，就把你嫂在当妈。想吃什么就让你嫂子做，能做就做，不能做大不了点外卖嘛。辣子，今晚你也住我家，晚上咱们哥仨一醉方休。不是我说，咱哥俩也有日子没聚在一起喝酒了吧……”
　　“今晚上不行……”沈辣苦笑了一声之后，掏出来手机，转到微信群的页面。随后指着页面对着孙德胜说道：“我三叔托人介绍的对象，让我今晚无比相看相看。相亲的地方就在我家楼下……”
　　“呦……这个比上次那个好。”孙德胜抢过手机看了几眼，随后笑嘻嘻的继续说道：“这是大事，哥们儿我不拦你。要是这次相对了眼，下次老黄请吃饭的时候带上啊。让人家姑娘也看看咱们的实力。”
　　“黄然请客吃饭，我有什么实力？给他相看的？”沈辣苦笑了一声之后，对着司机说道：“师父，前面的发型屋门口停下，我就那里下车了……大圣，还有一个多小时，我得先去染个发。兄弟，明天局里见了……”
　　和孙德胜、车前子打了个招呼之后，沈辣提前下了车。随后商务车继续往前行驶，不管小道士愿不愿意，孙胖子还是将他拉倒了自己家。
　　孙胖子的家在邶京一座中等偏上的小区，直接从车库上了电梯之后，孙德胜带着车前子到了顶层。小道士原本以为好像孙胖子这样的人，就算不住别墅，也会买下一整层供自己居住。没有想到的是，这个胖子的家只是顶层的一个单位而已。
　　孙德胜按动了门铃，片刻之后，一个年轻的女人开了门。见到自己男人带着个半大小子回来之后，先是冲着车前子笑了一下，说道：“这就是咱弟弟吧，赶紧进来……胖子，你给弟弟找双拖鞋。弟弟，你哥下午才告诉我，你要来家住。也没什么准备的，你别介意啊……”
　　对着车前子说完之后，女人回头对着屋里喊道：“小五，你爸爸回来了，跟你爸爸问好……”
　　声音未落，一个坐着学步车的女童从房间里面冲了出来。她直接扎到了车前子的怀里，也没看清这人是谁，便奶声奶气地说道：“爸爸你回来了啊……你怎么瘦了，妈妈说你下台了，是不是杨叔叔不给你饭吃……”
　　说到一半才发现旁边的胖子才是自己的爸爸，当下她有些害羞的扑到了孙德胜的怀里，偷眼去看有些尴尬的车前子。小道士这时候心里在想：这是那我当成沈辣了……
　　女人也有些尴尬，笑骂了自己女儿一句，随后将她抱回到了房间里。趁着这个时候，车前子换鞋走进了房间。看着房间也就是一百二十多平米，看着孙德胜平时花钱办事都是大手大脚的，一张嘴都是几亿几亿的。敢情住的也是寻常老百姓的房子……
　　孙德胜看出来了车前子的心思，他打了个哈哈，说道：“当初哥哥我也想给你嫂子置办个大房子，可是你嫂子说什么都不干。你嫂子是南京人，小时候跟着孩子姥姥住在南京的大宅子里。几进几出的大宅子就他们娘俩住，从小到大住那么大的房子怕了，说小房子好，我就置办了这里。”
　　车前子对孙德胜这几句话还是相信的，这胖子有钱，犯不着为了这个编瞎话。不过他还是有点不明白的事情，趁着孙夫人去弄孩子的档口，他对着孙胖子说道：“那你也置办个豪宅啊，胖子，你有多少钱我不知道，不过住个豪宅对你不是问题吧？”
　　“别提了，一开始哥哥我置办的就是豪宅，结果你猜怎么着？楼上楼下的邻居我都认识。”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“不是我说，他们有钱人都疑神疑鬼的，家里有点风吹草动就以为有人做法要害自己。我和你嫂子刚刚住进去那几天，天天晚上都有人敲门。家里的狗叫了都以为家里闹鬼，老婆说梦话以为被鬼上身了……”
　　说到这里，孙德胜叹了口气，再次说道：“这些有钱人抬头不见低头见的，得罪了也不好。最后我和你嫂子商量了一下，就搬到这里来了。”


第八十一章 盛宴（一）
　　孙德胜说话的时候，他老婆邵一一出来招呼道：“胖子，招呼弟弟吃饭。也不知道弟弟爱吃什么，我就随便弄了几个菜，还斩了一只南京口味的鸭子。不是我说，他们北京的春饼鸭还好意思叫烤鸭？弟弟，你尝尝我们南京的鸭子，这个才可以叫烤鸭子……”
　　孙德胜笑眯眯的站了起来，对着自己的老婆说道：“杨军送我的那坛子玉鹭白放哪去了？今晚上我得和兄弟一醉方休……”
　　“是你藏起来的，我哪里知道？”邵一一冲着车前子笑了一下之后，继续说道：“你看看是不是在恒温酒柜里，不是说要等到邵舞结婚的时候再打开喝吗。现在就等不及了？”
　　“什么时候喝不都是喝吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着车前子说道：“大杨送的那坛子酒沉，你帮我抬出来。兄弟你今晚算来着了，大明洪武二年酿造的玉鹭白，世上就这么一坛子了。一会看看辣子相亲怎么样了，没成的话赶紧叫过来。咱们哥仨一醉方休……”
　　“大明朝的？到现在有五六百年了吧？别折腾了，这酒喝了折寿……”车前子急忙拉住了孙德胜，继续说道：“咱们别整这么贵的酒，我喝不了老酒，喝了剌嗓子，一般的就行。小烧——二锅头、二锅头就成……”
　　“家里还真没有二锅头，要不兄弟你凑合喝口茅台吧。”被车前子拖回来之后，孙德胜嘿嘿一笑，随后打开了柜子，从里面抱出来一箱子，从里面拿出来一瓶商标模糊不清的白瓷酒瓶来。对着小道士说道：“五零年的茅台，哥哥我去镁国之前，从马萧林那里讹的。这酒现在也不要多见了，凑合喝一口……一一，怎么少了半箱？”
　　邵一一正在往餐桌端菜，听到了自己男人的话之后，回答道：“你说柜子里的白酒吗？家里的料酒用完了，我懒得买，就拿它炖鱼了。上次我炖的大鱼头你不还说好吃吗？我倒了小半瓶酒，今晚上我又炖了一锅……”
　　“我就说那次的鱼头够味，敢情你用五零年茅台炖的。”孙德胜也不生气，从里面掏出来两瓶茅台之后，又将剩下的几瓶酒放回到了柜子里。对着自己的老婆继续说道：“我给你留了几瓶，留给你继续炖鱼、炖肉的。再次试试炖个肉，多放点冰糖……”
　　孙德胜交代自己老婆炖肉的时候，车前子偷偷的在手机上百度一九五零年茅台的价钱。看到了后面一连串的零之后，他恨不得骂两句，一百多万的茅台酒，你们公母俩炖鱼了？不过他转念一想，要是自己走的时候，说也想炖鱼的话，问他们两口子要两瓶五零年的茅台，不会不给吧……
　　就是小道士胡思乱想，没有注意到孙胖子在对他对口型——千万别吃鱼头……
　　就在车前子胡思乱想的时候，孙德胜已经将他拉倒了餐桌前。邵一一说没有怎么准备，也弄出来了一桌子的菜肴。除了中间一大盆的炖鱼头和烤鸭之外，剩下的都是家常菜。
　　孙德胜打开了一瓶茅台，给车前子和自己倒了一杯之后，笑呵呵地说道：“兄弟，今天就算是到家了。这一桌子都是你嫂子的拿手菜，千万别客气，使劲吃、使劲喝……客房都收拾好了，吃饱喝足之后，你就睡……”
　　他的话还没有说完，放在桌子上的手机突然响了起来。孙胖子原本不想接的，不过看到了来电显示之后，还是接通了电话，说道：“老黄啊，下飞机了？不是我说，怎么刚下飞机就把我想起来了。诶？请客……这都什么时候了？我和我兄弟都吃完了……哦，钓渔台国宾啊……全鲨宴……嗯嗯……你还约了老杨和辣子？辣子说他正过去……”
　　孙德胜的电话还没有说完，另外一个电话冲了进来。他看了一眼来电显示之后，笑着对电话那头的黄然说道：“那都这样了，哥们儿我还有什么说的，我们哥俩这就过去，行勒，一会见，哥们儿也见识一下什么叫做全鲨宴……”
　　说完之后，孙德胜直接转接通了另外一个号码，说道：“辣子，老黄说要请客？你怎么连亲都不相了？哈哈哈……他说我已经快到了是吧？老黄也是这么和我说的，说你已经在路上了。不是我说，老黄最近学坏了……”
　　说了几句之后，孙德胜便挂了电话，随后嬉皮笑脸的对着自己老婆说道：“一一，收拾一下，带着咱们家小五吃酒席去，钓渔台国宾的全鲨宴……”
　　“行了，要走赶紧的，别废话了，好像我们娘俩真会去似的……”邵一一笑骂了一句之后，有冲着车前子说道：“弟弟，你先垫几口。他们说是吃饭其实就是喝酒，那次不是吐得稀里哗啦回来的？你可别学你哥哥，记得啊，多吃菜少喝酒……”
　　车前子从来没有这样被人关心过，他从来没有见过父母，是孔大龙将他养大的。在进邶京之前，都是车前子伺候师父孔大龙的衣食起居。那老登儿饭来张口、衣来伸手不说，还挑肥拣瘦的。等到小道士大了一点，有脾气之后才把孔大龙的毛病改了过来。
　　邵一一这几句暖心的话，听得车前子眼泪含在眼圈里。也不管什么全鲨宴了，拿起来筷子夹了一筷子鱼肉进了嘴里。鱼肉进嘴的一瞬间，一股浓烈的酒气夹杂着鱼腥直冲脑仁。顶的车前子眼前一黑，差一点将嘴里的东西喷了出来。为什么闻着没事，却下不了口，这娘们儿是怎么做到的……
　　要不是邵一一对他好，加上车前子不对女人下手，这时候已经脏话连片了。当着孙德胜女儿的面，他不好将嘴里的鱼肉喷出来，只能含在嘴里。因为那酒味夹杂着鱼腥的味道太上头，车前子难受的闭上了眼睛，在他闭眼的一瞬间，刚才含在眼眶里的眼泪被挤了出来。
　　“好吃吧……”看着车前子闭上眼睛‘享受’的样子，邵一一又夹了一筷子鱼肉放在他面前的碟子。继续说道：“赶紧吃，多垫一点。要不一会黄然他们灌你酒……”
　　“一一，你不懂，不能吃东西要不一会都吐了。得先喝点适应适应……”说话的时候，孙德胜倒了半杯茅台送到了车前子的手里，继续说道：“先喝点适应适应，一会真喝也就不怕了……来吧……”
　　孙德胜半送半推的将半杯茅台灌进了车前子的嘴里，好歹将嘴里的鱼肉送了下去。随后他笑嘻嘻的指了指墙上的钟表，对着自己老婆说道：“再不走就来不及了，老黄还指不定闹什么幺蛾子。我们俩得先过去看看，过了十二点就锁门，我去兄弟家凑合一宿……”
　　说这几句话的功夫，孙德胜和车前子已经穿好了外套，在邵一一的叮嘱之下，拉着自己的小兄弟走出了家门。
　　这边刚刚关上门，车前子便再也忍受不住，将刚刚下肚的那口鱼肉吐了出来。孙德胜冲着他竖起了大拇指，说道：“熬到现在才吐出来，兄弟你够意思……”


第八十二章 盛宴（二）
　　“胖子，你老婆是不是故意的？一般人能把鱼头做成这个样子也不容易。”车前子缓过来这口气之后，继续说道：“她是怎么做到的？闻着香喷喷的，吃着就不是人味了？她不是不想让我住你们家，故意的整我吧？”
　　“兄弟你没看出来吗？你嫂子把你当成亲兄弟了。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“不瞒你说，你嫂子基本上在家不开伙。吃饭的时候不是外卖，就是带着孩子去民调局食堂吃去。对了，哥哥我说没说理论上她还是六室的内勤？整个六室不是白头发的，也就你嫂子一个人了。也就是家里来了亲戚，她才会亲自下厨。上次炖的鱼头是吴主任吃的……”
　　听到孙德胜提到了吴主任，车前子来了兴趣，说道：“你老丈眼子真下嘴了？吃完直接就喷出来了吧？”
　　“他把一整锅鱼头都吃干净了……”回忆那天的情形，时隔很久孙德胜还是觉得不可思议。顿了一下之后，他继续说道：“从那之后，你嫂子就有了一种错觉，她真以为自己炖的鱼头很好吃。她自己不吃淡水鱼，也没有尝过味道。不过这道菜不能轻易露出来，我还是托了兄弟你的福，今天才又吃到了……”
　　想到吴仁荻那么一个尖酸刻薄的人，竟然会吃了那么难吃的东西没有发作不算，还能开口夸好吃。这么昧著良心的事情，真是他一个这样的大人物能做出来的吗？
　　鱼头好不好吃无所谓了，反正马上就要有一顿全鲨宴了。听这名字就和鲨鱼、鱼翅什么的脱不了干系，反正也是去吃黄然的，孙德胜和车前子就当是去吃冤家了。
　　孙德胜亲自开车，载着车前子向着钓渔台国宾行驶了过去。车子刚刚开出小区，车前子突然想到了什么事情，对着孙胖子说道：“胖子，还有件事啊，这个炖鱼头的方子是谁给你老婆的？能做到问起来香喷喷的，吃起来又冲又腥的，一般的大厨子都没有这样的手艺。”
　　一句话点醒了梦中人，听了车前子的话，孙德胜猛地一踩刹车，随后苦笑着对被晃了以下的小道士说道：“兄弟你不说，哥哥我还真没想到这个，是啊，这个炖鱼头的方子是谁给你嫂子的……”
　　这明显是话里有话，不过孙德胜说到这里，后面的话任凭车前子怎么问，他也不开口了。当下只是说些民调局的八卦，把话题岔开了。
　　等着孙德胜、车前子二人赶到钓渔台国宾的时候，已经是晚上九点多了。黄然亲自在大门口迎接，一直带着他们俩进了一座小楼的包房里。他们进来的时候，蒙棋棋和身上还裹着纱布的张支言已经等候在这里了。
　　“沈辣在路上了，杨枭稍后就过来。我们先坐，正好趁着这个机会点菜……”黄然微笑着将菜牌递给了孙德胜，随后继续说道：“今晚上是全鲨宴，我有位朋友在海上遇到了鲨鱼群，他捕获了几只。就是我们今晚的主菜了，在配几道其他的菜肴也就差不多了。”
　　“今天我们哥俩是客随主便，老黄你赏饭，拿出来什么我们哥俩就吃什么。”孙德胜嘿嘿一笑之后，冲着浑身上下都是纱布的张支言说道：“小磕巴，你都这样了还惦记吃呐？鲨鱼是发物，小心吃了这一顿明早开始你身上长鱼鳞……”
　　“那倒不用孙句长您费心，我也就是个陪客而已。倒是你要小心了，鲨鱼肉有毒……”只要不是对蒙棋棋，张支言的话也算利索，话语之间还有挑衅的味道。
　　看着两个人的对话开始有了火药味，黄然马上出来打圆场，他叫过来服务人员，替孙德胜做主叫了几道特色菜之后，说道：“不等了，姑娘，麻烦你和后厨说一下，可以走菜了。不过菜不要上的太快。我们后面还有人要来。”
　　看在今晚全鲨宴的份上，孙德胜也不打算和张支言一般见识。当下对着黄然，笑嘻嘻地说道：“老黄，哥们儿还有件事情不大明白。在古墓里面被你冒充是合欢蛊的玩意儿到底是什么东西？万长洛都没有认出来。”
　　“那个叫做菩蝉，是当年上善禅师在粤南养的一只小妖鬼……”说话的时候，黄然亲手给孙德胜倒了杯茶，随后继续说道：“当年上善禅师看它可怜，便将这是小妖鬼魄收在身边。后来发现了合欢道的古墓，发现合欢蛊已经孵化成了，就把菩蝉安置在它身边，指望着它可以沾点合欢蛊的光，也有机会长生不老。
　　后来时间一长，他老人家便忘了这件事情。直到前一阵子我说了要去合欢道的古墓，禅师这才想起来菩蝉，要把我那只妖鬼带回去。可惜我还是没有完成禅师交代的事情……”
　　他的话还没有说完，已经有身穿旗袍的服务人员上菜。将一盘几乎透明的菜肴摆放整齐之后，这才说道：“这是红焖鲨鱼口腔的软骨，这道菜已经焖制酥烂，请各位品尝……”
　　“尝尝这个，当年我在马来西垭的时候，品尝过鲨鱼的软骨，真是世上一等一的美味。”说话的时候，他用公筷夹起来两块鲨鱼软骨，放在了孙德胜、车前子面前的盘子上。随后继续说道：“到底是钓渔台国宾，比我上次吃的味道还要好……”
　　孙德胜和车前子也不客气，各自吃完自己碟子里的菜肴。孙胖子笑嘻嘻的对着小道士说道：“兄弟，这个哥哥我也是第一次吃，咋样？”
　　“比不上你老婆做的鱼头……”车前子古怪的笑了一下，随后对着黄然说道：“有机会你一定要老孙家，尝尝他媳妇的手艺。那大鱼头炖的，世界上再找不到和它一样的味道。”
　　黄然也是个好吃的，当下他笑着说道：“想到尊夫人还有这么高超的厨艺，有机会一定要去试试那道大鱼头。”
　　就在黄然的话说到这里的时候，服务人员再次走进了包房当中，随后走到了黄然的面前，欠着身子说道：“您有一位客人到了，是直接请进来，还是您亲自去请……”
　　就差一个杨枭和沈辣了，他们俩都不是外人，黄然犹豫了一下之后，还是对着服务人员说道：“你去将他请进来吧，这也是我的贵客，千万不要怠慢。”
　　服务人员答应了一声之后，便转身离开了包间。没过多久，就见她拉着一个光头的老和尚走了进来。这老和尚已经看不出来多大年纪了，身上穿着一件僧袍不僧袍，大褂不大褂的衣服，要不是光头上受着戒疤，也看不出来这是个和尚。
　　见到了服务人员带回来一个和尚，在场的众人除了车前子之外没，都齐刷刷的站了起来。孙德胜和黄然二人直冲冲过来，想要将老和尚带到自己的座位旁边。
　　“黄然呐，你小子不够意思，请吃这么好的东西，竟然不叫佛爷我……”大和尚看了看桌子上剩下不多的鲨鱼软骨，随后皱了皱眉头，对着车前子说道：“小子你饿死鬼……”
　　看着车前子一句话还还没说完，老和尚突然炖了一下，随后眼睛一眨不眨的上下打量了这个半大小子，随后对着他说道：“啧啧……你小子有意思，还有意思了……难怪了，哈哈哈哈……太有意思了……”
　　这时候，车前子却瞪起了眼睛，盯着老和尚说道：“老登儿，你瞅啥……”


第八十三章 盛宴（三）
　　听到了车前子这句骂人的话，包间里所有的人都被吓了一跳。孙德胜急忙伸手捂住了自己兄弟的嘴巴，陪着笑脸对老和尚说道：“大和尚，我兄弟刚刚在家喝酒过来的。酒劲还没过，说的都是醉话。不是我说，刚才他还骂我死胖子来着，不信你问问黄然……老黄，我兄弟在古墓里可是替你报仇了的……”
　　黄然见状，也陪着笑脸凑了过来，说道：“禅师，这孩子就这样没大没小的。您别和他一般见识。您看在我的面子上了……”
　　“你的面子？小黄你的胖脸有多大？佛爷我凭什么要看你的面子？”大和尚怪笑了一声，随后转身又笑嘻嘻的看着云里雾里的车前子，说道：“这个面子是要给的，却不能给他小黄然。要给也得给那个人……哈哈哈哈，有趣有趣，想不到他还能留下来你这个种……”
　　老和尚明显是知道什么，黄然眨巴眨巴眼睛，小心翼翼地说道：“禅师，您认识这孩子的父母长辈？”
　　“佛爷我认不认识还得你小子点头？一边拉去……”大和尚撇了黄然一眼，随后继续说道：“你请别人在这里下馆子，让佛爷我在家里吃糠咽菜。把拿碟子菜拿过来，让佛爷我尝尝闲淡……这是荤菜啊，你小子怎么不早说？不知道佛爷我是出家人吗？罪过啊罪过……有点淡了，小黄你没点眼力价，这玩意儿得配雪里蕻啊……”
　　老和尚一边说自己是出家人，一边往嘴里塞。除了车前子之外，其他人都见惯了他这德行，也没人敢说什么。
　　趁着老和尚吃喝的时候，孙德胜凑在车前子的耳边，低声说道：“兄弟，万万千千别惹这个老和尚。他可是和咱们家吴主任平起平坐的大人物……给哥哥个面子，有什么你都忍了，吃完这一顿哥哥我带你去杨书籍家砸门去，咱们骂他一个通宵。”
　　车前子再是疯狗脾气，也知道轻重。看着几乎所有的人都冲着老和尚陪笑脸，也只能尽量的不去招惹他。
　　这时候，服务小姐又端着一盘子清蒸鱼送了过来。将盘子放下之后，介绍道：“这是清蒸幼鲨，鲨鱼成年之后，肉里面会有氨气的问题，并不适合烹调，只有这样两三个月的幼年鲨鱼肉质鲜嫩……”
　　听了服务小姐的介绍，老和尚说道：“姑娘你说这是幼年鲨鱼？阿弥我的陀佛啊……你们太残忍了，拿过来拿过来，佛爷得替你们超度了它……鱼啊鱼，你的福气不小。佛爷我亲自渡化了你，下辈子你好好投胎做人……淡了淡了，好好地一条鱼怎么能清蒸？酱焖啊！这么淡怎么吃？太他么淡了，真是罪孽……”
　　“麻烦你和厨房说一下，后面的菜都要重口。要是有腌雪菜的话来一份……”看着服务小姐有些懵，黄然微微一笑，给了小费之后打发她走了。随后对着老和尚说道：“不知道禅师您要来，早知道的话就不吃这里……”
　　“别说那些没用的，佛爷我是来拿菩蝉的。好几百年不见那小东西了，佛爷我心里还怪想它的。”老和尚说着，用他身上僧袍不僧袍，大褂不大褂的衣服擦了擦嘴，随后继续说道：“佛爷我可就是这点事情，小黄你不是都没办好吧？”
　　黄然脸上露出来尴尬的表情，说道：“这是我办事不利，菩蝉已经归天了……”
　　“佛爷我养了那么多年的菩蝉归天了？黄然你怎么办的事情？”大和尚听到之后直接丢了筷子，随后一脸悲怆的对着黄然继续说道：“我可是拿它当儿子带的，普天之下就那么一只菩蝉。说没有就没有了？你知不知道我这个白发人送黑发人什么心情……我佛在上，让我跟着菩蝉一起走吧……”
　　说着，老和尚竟然当着众人的面干嚎了起来。黄然劝也不是，不劝也不是。尴尴尬尬的站在老和尚的身边，那么聪明的人也开始不知所措起来。而蒙棋棋和张支言的反应也各不相同，张支言和黄然差不多，对老和尚的反应不知道如何是好。而蒙大小姐完全不理会老和尚这边，她掏出来手机正在刷着朋友圈。
　　看着这几个人的反应，车前子对着孙德胜低声说道：“这个就是那个和你老丈杆子平起平坐的高人？亲儿子死了也就这样吧？还是说那个什么菩蝉就是他亲生……”
　　“别乱说话，我的小祖宗……”孙德胜再次捂住了车前子的嘴巴，说道：“你懂什么？大和尚就是这么游戏人间的。得了，看在刚才黄然拉过你一把的份上，哥哥我也拉他一把……”
　　随后，孙德胜笑嘻嘻的站了起来，做到了老和尚身边，说道：“大和尚，菩蝉死了不能复生。你得想开一点，要不这样，大和尚你去干点什么转移注意力。不是我说，不能一直向着菩蝉的事情，伤身啊……”
　　听了孙德胜的话，老和尚好像变了个人似的，直截了当地说道：“惠比寿麝香葡萄的演唱会，估计去看两三四五场的，佛爷我的心情就好点了……”
　　“没问题……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这样，我再给大和尚你安排一下后场见面，大家伙亲亲热热的合个影……”
　　车前子在一边听得糊涂，没忍住对着孙德胜说道：“胖子，什么惠比寿什么葡萄？怎么还开演唱会了？”
　　孙德胜看了他一眼，低声说道：“大人的事，你别瞎打听。听多了不是什么好事……”
　　听了孙德胜的话，老和尚脸上都兴奋的冒出了红光。他笑了一下，说道：“这也不好吧？怎么说我也是个出家人，心里除了我佛之外，再装不下什么了……说好了，就是见个面拍拍照什么，酒店佛爷我是一定不会去的……”
　　“对了！还有酒店……”孙德胜哈哈一笑，继续说道：“演唱会之后的，我来安排大和尚你去酒店探班。给你安排个总统套间——不对，应该叫圣僧禅室……”
　　听了孙胖子的话，大和尚顿时眉开眼笑了起来，说道：“被你这么一开导，佛爷我没不怎么难受了，菩蝉归天就归天了吧。说起来当年好像还是我把它的肉身弄死的，它那张牙舞爪的样子也不怎么可人疼……”
　　随后他回头看了黄然一眼，摇了摇头，对着他说道：“佛爷我原本还想抬举你一下，收你做我一个小徒弟。可惜了，没有什么眼力价……佛爷我当着你的面，吃了多少天的麝香葡萄，你一点都没看出来？”
　　没等黄然解释，蒙棋棋终于放下了手机，不服不忿的开口说道：“和尚，你想去就直接说啊，你什么德行大家伙都知道，还有什么不能说的？”
　　“佛爷我是出家人，怎么能说那种话，罪过啊……”说话的时候，老和尚突然想到了什么，看了一眼蒙棋棋，又看了看车前子，随后笑嘻嘻地说道：“要不佛爷我做个媒，撮合撮合你们俩得了。天底下没有哪一对比你们俩更合适了……”
　　这句话刚刚说完，车前子、蒙棋棋和张支言三个人同时开口说道：“不行！”


第八十四章 盛宴（四）
　　“凭、凭、凭什么！还、还、还有王法……”听到老和尚要撮合车前子和蒙棋棋，张支言的脸色气的涨红。他追了蒙大小姐十几年了，这才算见到了一点曙光，凭什么要让给这个半大小子……
　　没等张支言说完，蒙棋棋一把推开了他，等着老和尚说道：“老和尚，品尝让你看两眼大腿姑娘我也不说什么了。你还蹬鼻子上脸，开始学人家保媒拉纤了……你看看都是出家人干的事儿吗？没事就找家寺庙好好念念经，别净整这些没用的……”
　　这俩人还没说完，那边的车前子也不干了。他指着蒙大小姐，对着老和尚说道：“可拉倒吧，我妈要是还活着，比她也大不了几岁。你看看她那岁数，大姐你有三十了吧？我还不到十九，她老牛吃……”
　　嫩草两个字还没有出口，恼羞成怒的蒙棋棋举起来桌子上的酒红瓶，对着车前子砸了过来。小道士急忙闪身躲过，看着女人说动手就动手，车前子也有点恼了，虽然他不对女人动手，可是也抄起来餐桌上的水瓶，泼了蒙大小姐一身。
　　张支言见到自己心仪的女人被欺负了，他怪叫了一声之后，跳起来冲着车前子扑了过去。小道士原本就被蒙棋棋惹得一肚子气，见到张结巴冲着自己过来，当下将这点气都撒到了他的身上。
　　没等张支言落地，车前子先冲过去反撞他。“嘭！”的一声，直接将张结巴撞到了墙上。原本他就旧伤未愈，这一下子直接扯裂了伤口，疼的张支言半天都没有从地上爬起来。
　　看着两边真动了手，黄然、孙德胜分别拉住了蒙棋棋和车前子。分别劝着自己的人，黄然对着蒙棋棋说道：“禅师也就说说，他老人家开玩笑的，你怎么还当真了？再说了，你和支言的事情也差不多了……支言，你怎么还吐血了……”
　　这边孙德胜也在劝车前子，说道：“兄弟，不是哥哥我说你，大和尚说的也是好话啊，你今年十九，蒙大小姐二十八才大九岁，女大三抱金砖，你抱了三块金砖了，别不知足……呀，张结巴是不是不行了？你可别想碰瓷，我们不吃你这一套……”
　　老和尚笑嘻嘻的看着乱作一团的场景，吃了一口鲨鱼肉，说道：“可不就是西门庆一脚怒踹武大郎吗？现在就等不及了？装作你们俩都不干，然后把小磕巴嘴子拉进来弄死。佛爷我什么不明白？”
　　老和尚的身份太大，黄然和孙德胜都不敢得罪他。两个人对了一下眼神，打算这顿饭就吃到这里。拉着各自的人离开的时候。包房大门打开，一头黑发的沈辣带着一个二十多岁的女人从外面走了进来……
　　进来之后，看着打成一团的几个人，沈辣愣了一下，随后对着孙德胜说道：“大圣，怎么个意思？不是说老黄请吃饭吗？怎么还打起来了？闹着闹着就恼了？上善大师父你也在啊。你们在大师父的面前撒野，好意思吗？”
　　这时候，包房里面除了老和尚和沈辣以及他带来的女人之外，所有人的心里都一句话：没有这个和尚，还打不起来呢……
　　不用问，也知道这个女人是沈辣的相亲对象。辣子既然能把人家带过来，那就是说明相互看顺眼了。孙德胜哈哈一笑，一只手死死拉着车前子，一只手拍了拍沈辣的肩膀，冲着他带来的女人挤了挤眼，说道：“辣子，这位美女是谁啊？介绍一下，兴趣以后还能成个亲戚什么的……”
　　这女人也就二十四五岁的样子，细高挑的身材，长得有些秀气。听到孙德胜的话之后，脸色一红低头浅笑，躲在了沈辣的身后。辣子有些尴尬的笑了一下，说道：“这是赵庆，我的——朋友。这不是老黄催的急吗？我就把小赵带过来了，老黄，带了个人没和你说，没事吧？”
　　“人多了才热闹啊，多一双筷子的事。”见到来了外人，黄然那边也把蒙棋棋拉走，随后又将倒地的张支言扶了起来。将他们俩和车前子拉开了距离之后，这才笑着的对沈辣继续说道：“一会我和小姐说一下，加两个人。鱼翅和鲍鱼扣鱼目再加两份就好了……”
　　听了黄然的话，女人急忙说道：“不用麻烦了，我就是陪着沈辣过来坐坐。我们已经吃过饭了……我坐一会就走，真不用麻烦了……”
　　“什么叫麻烦，加双筷子的事。”孙德胜嘿嘿一笑，冲着沈辣做了个鬼脸之后，亲自喊过来服务员，重新加了两套餐具。随后笑嘻嘻的对着赵庆说道：“说起来我们家辣子还是第一次带女朋友出来……哥们儿我知道还不算男女朋友，这不是先处着看嘛，处着处着什么事情都可能发生。不是我说，天底下能赶上我们家辣子的男人不多。老黄，大喜的日子，你是不是得表示一下……”
　　“大圣，你的吐沫星子都喷过来了，再吓着人家。老黄，你别听大圣的，你坐下……”沈辣苦笑了一声之后，继续说道：“我和小赵也是第一次见面，你再把人家吓着不敢再见我了。你们聊你们的，我们俩坐一会就走，我还得送人家回家……”
　　“晚了就别回去了……”这时候，老和尚插了一句，随后他双手合十，高诵了一声佛号之后，再次说道：“佛渡有缘人，女施主，你听和尚一句话，小辣子真是好人。世上人人你都会骗你，出家人不敢打妄语。过了这座庙，就再遇不到这么灵验的菩萨了。南无阿弥我的陀佛……”
　　听到老和尚说第一句话的时候，沈辣的心都提到了嗓子眼里。生怕这花和尚嘴里说出来说什么不该说的话，好在后面的话说的道貌岸然，也像是一代高僧嘴里说的话了。
　　听到和尚都这么说，女人的脸一红，低着头不再言语。不过片刻之后，她还是笑吟吟的看了身边的男人一眼。
　　有门啊……孙德胜笑了一下，随后对着女人说道：“小赵是吧？辣子应该已经和你说过我了，哥们儿我就是他嘴里的孙大圣。小小的公务员，和辣子过命的交情。以后大家就是自己人了……辣子什么都好，就是不大会说话。你可别介意……小赵你做什么工作的？有房没房、有车没车都无所谓，我们辣子都有。他的就是你的……”
　　听到孙德胜问自己，女人腼腆地笑了一下，说道：“我也是公务员，市局司法处的法医。我知道大家是为了我们俩好，不过是不是也让我们俩先接触接触……”
　　沈辣明显对这个女人很满意，担心孙德胜过分的热情吓到女人，‘瞪’孙胖子一眼，说道：“大圣，你再吓着小赵，早知道我就不带着她来了。你再这么胡说八道，我们可走了啊。小赵，别理他。孙大圣和我太熟了，说话没什么轻重……”
　　话还没有说完，包房大门打开，服务小姐进来送菜：“炙烤鲨鱼肝，这也是幼鲨的鱼肝，裹了牛油炙烤到六分熟，请各位品尝……”


第八十五章 盛宴（五）
　　接下来美味佳肴一道一道的送了上来，什么筷子一样粗细的鱼翅，还有比孙德胜拳头都大的鲍鱼……让跟着沈辣一起来的赵庆开了眼界，钓渔台国宾她也是第一次进来，这么一桌子菜肴加上酒水，怎么不得一两万？
　　赵庆心里开始好奇沈辣到底是做什么工作的了，他自己说是公务员，可这里是一般公务员来的地方吗？随后她忍不住问了孙德胜，说道：“我有个小问题，你们的工作单位到底是哪里？沈辣说是宗教民俗单位，说了一长串，我也没有记住。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“辣子你怎么弄的？连工作单位都没有说清楚。小赵，我们哥俩还有旁边的老三，都在民俗事物调查研究局工作。别看辣子不言不语的，他可是正经的正处级别干部。你有事就找他，辣子办不了的事情——不多。”
　　“民俗事物调查研究局……”赵庆念了一边这个单位，她在脑子里过了一遍，自己真的从来没有听说过这个名字。
　　孙德胜看出来小赵的心思，嘿嘿一笑之后，夹起来一块鲨鱼唇放在了赵庆的碟子里，说道：“我们这个单位比较冷门，还有点涉密的成分，所以不怎么出名。你们司法处的魏老三，当年还在一起处理过事件。你去问问他，就什么都知道了。”
　　孙德胜口中的魏老三魏建中原本是司法处的处长，现在已经做了市局的二把手。赵庆自然没有什么怀疑，不过她还是没忍住，对着孙胖子说道：“你和沈辣是朋友，还在一个单位工作。他都正处了，那你呢？都差不多吧？”
　　孙德胜没想到这个女人这么实在，第一次见面就问职务的。不过他的城府似海深，笑了一下之后，说道：“哥们儿我还是要没下台的话，算是副部级别的干部了。现在从头做起，算是个副科级别的待遇吧……不说了，再说就都是眼泪……”
　　眼前这个胖子也就是三十多岁，竟然已经有了副部级别的履历了。赵庆说什么都不敢相信，以为孙德胜是在和自己开玩笑。当下也是笑了一下，没有继续这个话题说下去。
　　又吃喝了一阵子之后，赵庆的电话突然响了起来。她拿起来手机到包房门外接了电话，小赵刚刚出去，孙德胜便对着沈辣说道：“辣子，你这次是抄上了。小姑娘人不错啊，还知道出去接电话，懂事啊……不是我说，赶紧的，今年就把事儿办了。伴郎是咱们家老三，明年你抓紧时间生个儿子，咱们两家接个亲家……”
　　“大圣，你说远了，八字还没一撇……”沈辣苦笑了一声之后，对着孙德胜继续说道：“一会别把人吓着了，要是没成多尴尬……”
　　沈辣的话刚刚说完，赵庆便推门进来。随后满脸的歉意说道：“真是不好意思，我得出一趟外勤。处里值班的同事出车祸了，我要回去替他。沈辣，能送我出去吗？这里没车出不去。各位，不好意思了……”
　　“公事要紧，我去送你。”沈辣说话的时候，已经穿上了外衣，随后和赵庆一起离开了包间。孙胖子带着车前子送到了电梯口，看着他们俩离开之后，这才长出了口气，自言自语地说道：“赵庆……这丫头看着还行，辣子你赶紧点吧。”
　　“人家找对象，是你着急的事儿吗？”车前子看了孙德胜一眼，随后继续说道：“不知道的还以为你和沈辣是一对呢，胖子，差不多的了……”
　　“兄弟你不懂，哥哥我欠辣子的。”孙德胜叹了口气，也不准备继续说下去。当下带着车前子回到了包房当中，笑嘻嘻的对着黄然他们这些人说道：“这次辣子有喜，大家伙都准备红包啊。老黄，咱们哥仨都是老交情了。除了你那份之外，大和尚的也要你交。”
　　还没等黄然说话，装了半天有道高僧的老和尚看了看车前子和蒙棋棋一眼之后，抢先说道：“要是沈辣这次真和小赵成了的话，你们俩也抓紧时间把事情办了吧。明年要是你们生了个男孩子的话，佛爷我破例一次，收他做个小徒弟……”
　　蒙棋棋实在受不了，直接对着老和尚说道：“和尚你闭嘴！你让姑奶奶嫁他？就算全世界的男人都死绝了，我都不会多看这个小崽子一眼。你看什么！回家吃奶去吧，小孩崽子……”
　　听到蒙棋棋再次对自己来了，车前子回嘴道：“记住了你说的话！一会发个誓啊，我给你打个样——老天爷你看着，我车前子要是对这个娘们儿动一点点心，就让天打五雷轰碎了我。反过来，这个娘们儿要是对我有心思，你记得放雷劈化了她。”
　　“姑奶奶用你给我起誓！”蒙棋棋见到车前子替她发誓？当下气的再次冲了过来。虽然又被黄然拦住，她也还是骂声不断：“我给你起誓！黄天在上，你就把这个浑小子送泰国去了根……”
　　“蒙棋棋你过分了！我又不找你，凭什么去根！要去根也是这个小结巴，他早晚又那么一天！”车前子被惹火了，也要跟着冲上去。同样被孙德胜拦住。
　　最后看着两个人越吵越凶，无奈之下，黄然只能拖着蒙棋棋和张支言先一步离开了这里。留下来大和尚继续陪着孙德胜和车前子吃喝……
　　又吃了一阵子，杨枭才姗姗来迟。黄然也请了他，不过今天晚上老杨要给他老婆辅导作业，都收拾好了，等到他的夫人睡着之后，杨枭这才干了过来。听到刚才沈辣带着女朋友过来了，他也连称遗憾。
　　快吃到十二点的时候，服务员进来要求他们买单。孙德胜这才傻了眼，说道：“买什么单？刚才出去那个胖子没买吗？不是……我们是客人，怎么有客人买单的？你好好查查，不是我说——他真没买单啊……”
　　听到黄然走了的时候忘记了买单，孙德胜气的直翻白眼。这笔账太肉头，他好能给黄胖子打电话，却被通知对方的电话无法接通。
　　无奈之下，孙德胜只能乍着胆子问了一遍今晚的价钱。随后一连串的数字从服务小姐的嘴里说了出来：“先生，一共是十三万八千。黄然先生只是带了两条成年鲨鱼过来，又在我们这里买了是十一只幼年的鲨鱼，加上鱼翅、干鲍鱼之类的干活，以及有年份的罗曼尼康帝葡萄酒，加上百分之十五的服务费……”
　　听到今晚吃了十三万多，老和尚直接尿遁了，杨枭也要走，却被孙德胜拦住了。就在孙胖子准备给杨枭思想工作的时候，他的手机响了起来。接通之后，那头传来了沈辣的声音：“大圣，小赵这边出事情了。报民调局审批来不及了，你想想办法叫上老杨，赶紧过来一趟，是河山路派出所，赶紧过来啊，这事儿太邪门了……”
　　听着沈辣说的很急，孙德胜没有犹豫，立即取出来银行卡结了账。随后三个人驾车到了沈辣所说的河山路派出所，派出所大门口竟然如此也拉上了警戒线。这边刚刚下车，便看到了老莫带着五室副主任萧易峰也赶到了这里……


第八十六章 邪门
　　看到了老莫和萧副主任也赶了过来，孙德胜有些意外。他降下了车窗，对着两个人喊道：“老莫！你们俩怎么也到了？辣子给你们叫来的？”
　　老莫和萧易峰见到孙德胜他们三个人，也颇有些意外。两个人走了过来，老莫先开了口，说道：“辣子给打电话，说这里出事了，让我过来帮着看看。正好我和老萧在外面吃饭，就一起过来了。大圣，也是辣子找你们来的吧？”
　　“可不是咋的，他电话里也没说清楚，就说了一句这事儿邪门……”说话的时候，孙德胜已经下了车，随后继续说道：“不是我说他，进民调局十年了。什么邪门的事情没有见过？怎么就把他吓成这样了。”
　　“这天底下没有最邪门的事情，只有更邪门的。”萧易峰笑了一下，说道：“赶紧进去吧，别让沈辣等急了。他平时挺沉稳的一个人，还没见他这样着急过。”
　　“那是，人家现在有组织关系了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，首先向着派出所大门走过去，边走边掏出来手机，给沈辣打了电话：“辣子，我们都到了。老莫和老萧也到了——五室的萧副主任，我们没带证件，你想办法下来接……”
　　“是孙句长吗……”没等孙德胜的电话说完，身后又挺过来一辆警用牌号的小轿车。从车上下来一个身穿三级警监警服的高大男人，认出了孙胖子之后直接走过来握手，说道：“我是市局的魏建中啊，以前是司法处的……”
　　“老魏啊，瞧你说的，我能不认得你吗？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“刚才吃饭的时候还聊到你了，早就听说魏处你高升了，现在是魏局了吧？”
　　“什么魏处，魏局的，都是为人民服务嘛。”来人正是刚刚在酒桌上说到的魏建中魏老三，看到了孙德胜带着人过来，他客气了几句之后，马上切入到了正题，说道：“刚才我还以为下面的人没睡醒，说的胡话。现在惊动了你们，已经定性交给你们民调局来接手了吗？”
　　这件事情已经惊动了市局的二把手，看来沈辣没有小题大做。孙德胜笑了一下，说道：“接手不接手还不好说，我们也是刚到，还不知道发生什么事情了。这不是还忘了带证件，正在等着同事来接我们。”
　　“遇到我了，那还用等人接？”魏句长指着孙德胜这些人，对着自己的属下说道：“这些同志都是部里下来办事的领导，去，那几个临时出入证来。领导们有什么交代的，你们都要全力以赴做到。还有，把门口的隔离线撤了，让老百姓看到还以为派出所出了什么大事情……孙句长，咱们先进去看看现场……”
　　说话的时候，魏句长已经带着孙德胜等人进入了派出所的大门。
　　见到自家大领导带着人进来，所长和指导员都过来迎接。只不过两个人的脸色都难看至极，尤其是指导员明显是刚刚吐过，脸色灰白灰白的，说话也有气无力。
　　“不用你们介绍了，直接带我们去现场。”魏句长大手一挥，跟着两个人向着二楼审讯室的位置走去。这时候，看到黑头发的沈辣从楼梯上走了过来。魏建中和他也是半熟脸，这样的场合用不着客气，相互点了点头算是打过招呼了。
　　看着沈辣走到了身边，孙德胜低声对着他说道：“辣子，你遇到什么邪门的事情了？咱们也算是见多识广了，还有能把你吓着的事情？”
　　沈辣看了一眼跟着孙德胜来的这些人，有些不好意思地说道：“说的严重点，你们不是能早点过来嘛。我还好，就是小赵吓坏了。刚才做现场的时候，她一个法医吓的直哆嗦……”
　　走在孙德胜身后的车前子插了句嘴，说道：“能把法医吓得直哆嗦？咋回事？诈尸了？”
　　“诈尸就好了……”沈辣苦笑了一声之后，继续说道：“你们自己进去看看吧，我现在都不知道，它算死了，还是活着的……”
　　说话的时候，众人已经来到了审讯室的门口。一脸惨白的赵庆坐在门口，也不知道她吐了几次，已经开始习惯性的干呕了。看到了孙德胜他们过来，小赵有气无力的指了指审讯室里面，刚刚想要说什么，恶心劲起来，赶紧捂着嘴巴向着厕所跑去。
　　魏句长不知道赵庆和这些人的关系，当下他皱了皱眉头，对着手下人说道：“是司法处的小赵吧？还是法医呢，连这么一点事情都经不……呕……哇……”
　　说到一半的时候，魏句长已经走进了审讯室。就见一具腐烂不成形的尸体倒在地上，原本魏建中也是见过些市面的，这点冲击力还能忍耐下去，不过再仔细看过去，看到几乎成了肉泥的尸体胸膛一起一伏的，竟然还在呼吸。他的双脚便有些发软，随即又看到尸体光溜溜的眼珠子还在转动，正像他们这边看过来。魏句长再也忍不住，张口直接吐在了案发现场……
　　孙德胜这边，车前子比魏句长也好不了多少。只不过他先捂住了嘴巴，随后转身出去找厕所去了。
　　“魏局，这里交给我们民调局了。你们先出去休息一下……”孙德胜搀扶着魏句长走出了审讯室，随后继续说道：“我要所有接触过尸体的人问话，让他们做好准备。还要这里的录像也要准备好。魏句长，还是再把警戒线拉起来吧，没有我们民调局的认可，所有人都不可以进出这里。那个谁，拉着你们句长去休息。再找个人，把这里吐的收拾一下。”
　　打发走了魏句长之后，孙德胜也没敢再进去，站在门口把杨枭叫了出来。说道：“老杨，能看明白吗？是活死人呢？还是死活人……”
　　“大圣，你这词自己编的，我都接不了话。”杨枭笑了一下，继续说道：“看着应该是某种诅咒，让人死不了的那一种。不过这个还要再看看，不知道前因后果我也不敢把话说死。你先打听一下是这么回事吧……”
　　这时候，脸色煞白的所长和指导员带着办案民敬上来。他们别说再进审讯室了，连门口都不敢带。最后还是去了所长的办公室，在这里说出来了事情的经过。
　　今天晚上，市局多个部门联同扫黄打非活动。在派出所管辖的洗头房里，当场抓住了正在进行卖银瓢昌活动的一对男女。当时还没有什么特别的，将他们带回到了派出所之后，没收了证件开始审讯。
　　开始审讯的过程当中，被抓到的男人还很配合，鼻涕一把眼泪一把的悔过，还说自己是外地人，不能把这件事告诉家里人。
　　就在这个时候，负责核对证件的民敬突然发现，身份证上的人一个月之前已经死亡了。便多了句嘴，说道：“你不是已经死了吗？一个月之前，因为心脏病突发死在固安了……”
　　这人一听，嘴里喃喃地说道：“对啊，我死了……一个月之前就死了……”
　　一句话说完，便当场断了气。民敬也吓了一跳，因为出了人命，不敢轻动死尸，只能将他停在这里，然后打电话给上级机关派人处里，来的就是赵庆……


第八十七章 线索
　　小赵带着沈辣赶过来的时候，尸体还没有什么异常的情况。按着规矩，赵庆要对尸体进行初步调查，判断死亡时间和死因等等步骤。
　　结果在调查当中，小赵发现死者的脖子上被插了一根细长的钢针。就在她用工具将钢针夹出来的时候，尸体突然出现了快速的腐烂。在肉眼可以见到的速度，皮肉开始液化。想要达成这种腐败的程度，没有个把月是不可能的……
　　要光是腐烂，也不会把赵庆这个法医折腾成这个样子。在尸体腐烂的过程当中，小赵发现了死者的心脏还在微微跳动，身体各个部位都有轻微的动作。虽然这个很难被人察觉，不过还是被身为法医的赵庆发现了。
　　这个人到底是死了？还是活着……眼前的‘尸体’颠覆了赵庆对法医学的认知，加上对‘活人’身体快速腐烂的极度恐惧，到了顶点之后便出现了病理反应，小赵开始不停的呕吐起来。
　　而沈辣也看不明白出了什么事情，这些年他在民调局虽然也接触过不少的行尸案例。也看过很多这样的档案、典籍，可是还是从来没有遇到过这样的事情。看着小赵已经在崩溃的边缘，无奈之下，他只能求助孙德胜他们几个。
　　介绍完事情的经过之后，孙德胜和杨枭商量了一下，他们民调局的这些人回到了案发的审讯室现场。让所长将涉案人员都叫过啦，等待曾经的孙句长询问。
　　回到了审讯室之后，看到了没有外人，沈辣将赵庆从死者的脖子上取下的钢针递给了杨枭，说道：“老杨，这个你是专家。能看出来是那一家的术法吧？”
　　杨枭接过了钢针看了一眼，随后用指甲在上面刮下来一层好像油脂一样的液体来。沈辣之前检查过钢针，还亲手擦拭过上面的血液，明明已经干爽了，那这猪油一样的液体是从哪来的？
　　杨枭给了解释：“这是断舍离嘛，我还是听说过有人炼制出来这样的法器来控尸，这还是第一次见到实物。以前以为断舍离是编出来的，想不到还真有这样的法器……这个是明清两代顶尖赶尸匠用的法器，据说他们这一派的赶尸匠把死人当作活人赶。让死者以为自己还活着，然后自己回家安葬……”
　　孙德胜听到这里，打开打断了杨枭的话，说道：“让死人自己回去安葬？他还以为自己活着？那还死个什么劲？不是我说，那就继续假装活着不好吗？”
　　“哪有那么简单，这种术法最多不过可以让死者假生百日，过了一百天术法失效，该死的还是得死。”说到这里，杨枭将手上刮下来的油脂擦掉，随后继续说道：“这也是一种尸油，不过和我炼制的方法不一样，这是从人脑当中炼制的……无色无味就是油腻了一点点，除了控尸之外，什么作用都没有。好在万物总有相生相克的，总有可是克制这种尸油的东西。”
　　说话的时候，杨枭从怀里面取出来一个小瓷瓶。当着孙德胜等人的面拔掉了瓶塞，随后，审讯室里面瞬间充斥了一股恶臭的味道。车前子刚刚吐完回来，在大门口闻到了这股恶臭之后，再次捂着嘴巴跑回了厕所。
　　“老杨！没有你这样的……”孙德胜被熏的睁不开眼睛，他一边后退，一边屏住了呼吸继续说道：“想用尸油你倒是提前说一声啊，不是我说，这次的味儿真特么足……”
　　杨枭没有理会孙德胜，他将瓷瓶里面的粘稠液体倒出来一滴在了死尸的心脏上。在粘液接触到心脏的一刹那，心脏立即停止了跳动。其他部位的轻微动作也跟着瞬间消失，此时，这个人才算是真正意义上的死亡。
　　看着死尸真正的死去之后，杨枭才开口说道：“我调制的尸油，会让他明白过来自己已经死了。断舍离的力道太大，都被抽出来了，这个人还是舍不得去死……现在好了，尘归尘、土归土，早日往生吧。”
　　看到这里自己没有用武之地，孙德胜将老莫和萧易峰等人留在了现场。然后让沈辣去安抚受了刺激的赵庆，他则带着再次吐回来的车前子回到了所长办公室。回来的时候，见到涉案的人员已经在门口候着等待询问。
　　孙胖子先是查看了一番晚上扫黄打非时的记录，见到身边也没什么人可用，他只能对着车前子说道：“兄弟啊，你帮着哥哥做个笔录。不用从头到位记录，记下来关键词就好，回去之后哥哥我再慢慢补上。”
　　只要不让车前子再回审讯室，他什么都可以做。当下两个人分别坐好，将民敬将和死者一起带回来的妓女叫了进来。
　　一个浓妆艳抹，三十来岁的女人被带了进来，她还不知道出了什么事情。进来之后对着面前的两个人说道：“政府，该那啥交罚款了吧？还是五千吗，那啥的话，我就那啥了……”
　　孙德胜没搭理这个女人，看了一眼卷宗上面对她的审讯笔录，嘴里说道：“你叫何翠芬，今年——都五十七了？你这是化妆还是整……知道是为什么进来的吗？重新说一下，要说的仔细点。”
　　“该说的不是都说了吗？怎么还得那啥一遍……”女人一看就是经常出入派出所的老油条，不过她不敢对着面前两个‘敬察’，只能将事发的过程又说了一遍：“晚上六点多钟不到七点吧，那个人就进来了。挑了一遍就挑中我了，我本来不想那啥的，不过向着到月末了，再不那啥就那啥了。
　　于是我就带着他进屋了，一开始，他还想那啥，我一听就不干了。你要是不那啥的话，我指定不能那啥。后来他加了钱，看在那啥的份上。我寻思着那啥就那啥吧，后来我们俩就那啥了。这边刚刚那啥完，你们就来抓瓢了。政府，我真冤啊，我是刚刚那啥的，一共就没那啥几次，就被你们那啥了……”
　　“我他么没法记录了！这都是那啥啊……”车前子听了一脑袋的那啥，最后气的将笔扔在了地上。吓得女人不敢再说话，有些惊恐的看着这个半大小子。
　　“没事，哥哥我知道那啥。”孙德胜嘿嘿一笑，亲自将笔捡了回来。随后对着车前子说道：“这个不重要，你记着后面的就行。何翠芬，我再问你，李广全就是那个瓢客，有什么异常的行为吗？”
　　“异常的行为？那就是他还想那啥，我没让他那啥了。”女人想了一下之后，继续说道：“他是不是有什么问题？我就知道那啥……政府，我和他也是第一次见面，除了那啥再没有那啥了……”
　　孙德胜打断了女人的话，说道：“你想多了，我是问你，他的行为和一般那啥的人一样吗？”
　　“也没啥不一样的啊，都是先那啥，然后在那啥，最后那啥啊。”女人哭丧着脸正要继续那啥的时候，突然想到了什么，说道：“对了，他那啥当中接了一个电话。说要做明天早上九点的飞机，让他不要晚了。那个电话好闲很重要，他那啥的时候都没敢先挂了。”
　　“接了个电话啊……”孙德胜眯缝着眼睛笑了一下，随后叫进来一个小敬察，说道：“李广全应该还有一部手机，找过来。再把他那啥时候的体液找到，我要拿去化验……”


第八十八章 毁尸灭迹
　　将女人送出去之后，孙德胜又连续的询问了抓捕和审讯李广全的敬察，都没有发现什么有用的线索。
　　这时，有关李广全的个人资料送了过来。上面写着李广全，男，一九八五年生人。黑省茅县人，常年在河省安市经营五金批发生意。二零一七年八月十三日，因心脏病突发固安逝世。
　　后面还写着李广全曾经因为瓢昌，多次被固安当地派出所抓获。孙德胜数了数次数，竟然一共被抓了十一次。
　　车前子瞅了一眼卷宗，有些鄙夷地说道：“这小子点也太背了，光是瓢昌能被抓到十一次。是不是被钓鱼了？怎么都能抓到他？”
　　“那是抓到的，没抓到还指不定多少次呢。”孙德胜笑了一下，继续说道：“不是我说，人这一辈子吃喝嫖赌得好一样，杜月笙不是还说过嘛，人无嗜好不可交。兄弟你想想看，要是有个人吃喝嫖赌抽都不沾，那得可怕成什么样子？以后要是遇到那样的人，记得躲着走……”
　　车前子品了品这句话，他觉得有些道理。点了点头之后，对着孙德胜说道：“胖子，那你遇到过这种人吗？”
　　“有啊，林子大了什么鸟都能遇到。”孙德胜嘿嘿一笑，看了车前子一眼之后，继续说道：“那个人叫做广仁……”
　　还没等车前子问广仁是谁，办公室的大门便被打开。派出所长亲自拿着一只放在白色密封袋的手机走了进来，说道：“两位领导，这是刚才我们在抓瓢的洗头房里找到的。李广全很狡猾，听到动静不对，就把手机仍床缝里面了。电话是五天前购买的，里面只存了一个号码。我们刚才尝试着拨打了这个号码，打了五遍始终没有人接听。
　　已经查到这个号码是五年前购买的非身份证登记卡，很难找到购买者。不过晚上七点钟左右，那个号码一共拨打了七个号码。李广全算一个，剩下的六个号码已经全部处于关机状态。那些号码也都是五年前购买的非身份证登记卡……”
　　说到这里，所长顿了一下，看了一眼孙德胜之后，继续说道：“我们还查到了李广全的居住地址，是距离洗头房不远的XX酒店。是用他自己的身份证登记的。李广全是昨天早上乘坐高铁来的邶京，因为他死后户籍、身份还没有注销，身份证是可以‘本人’使用的。只有我们敬察机关执法的时候，才会发现身份证上面的信息。”
　　听到了所长的话之后，车前子有些失望的摇了摇头，说道：“还以为能发现什么，结果又回到原点了，都卡在这儿了。”
　　“这不是发现了新东西吗？”孙德胜冲着自己的兄弟笑了一下，继续说道：“现在我们知道了一共有七个和李广全差不多的人。老王（所长），还得麻烦你，查一下明天早上李广全的飞机去哪。还有，可不可以调取监控，人脸捕捉李广全的信息，看看他都和什么人接触过。”
　　敬察办起事来要简单的多，没有多久，便查到了李广全身份证登记的飞机航线。是早上九点飞往哈尔滨的飞机，他老家就在附近的茅县，推断应该是乘坐飞机回家。至于查他都和什么人接触过，正在用大数据调查。从现有的信息上看，李广全自从下了火车之后，并没有和任何人接触过。
　　按着孙德胜的吩咐，又开始调查李广全去世的医院，以及他生前都和什么人接触过。只是查这些需要时间，一时半会不可能会有结果。
　　眼看着折腾到天亮的时候，传来消息发现了李广全留在洗头房的体液。发现的时候，体液散发着一股肉类腐败多日，才会出现的恶臭。原本孙德胜还想要萧易峰带回民调局化验的，不过杨枭看了一眼，便说体液已经彻底腐败不需要化验了。而老杨也没有什么新的发现，尸体已经成了一摊肉泥，除了那根钢针之外，再没有发现什么有用的线索。折腾了一宿，似乎事情又回到了原点……
　　天亮之后，市局的一把手亲自给孙德胜打电话过问。听到还没有进展之后，便要求将案件拿回去，由市局组织侦破。这是欺负孙德胜现在也不是句长了，案件发生在派出所，凭什么你们民调局来掺合。
　　孙德胜也懒得废话了，他之所以来管这件事，那还是看沈辣的面子。现在辣子送赵庆回去休息了。孙胖子索性就案子还给了魏建中，他带着民调局的人马离开了派出所。
　　折腾了一宿，谁也没有休息好。回到了民调局之后，孙德胜也懒得去找杨书籍，汇报地下墓穴的事情。他拉着车前子躲到了自己以前的办公室里，这兄弟俩躲在这里补了个觉。
　　也不知道睡了多久，两个人突然被孙德胜的座机铃声惊醒。看到来电显示是沈辣的名字之后，孙胖子这才压下了起床气，接通了电话，说道：“辣子，哥们儿我这边刚刚合上眼，你的电话就到了……你说什么？李广全的尸体被大火烧掉了？在哪烧的——案发现场的派出所啊……”
　　孙德胜他们离开不久，市局司法处的法医主任亲自接了这个任务，到了现场他也傻了眼。面前就是一摊肉酱和一副‘风化’严重的骨骼，来之前听说腐败的非常严重，可是也没有想到严重到了这种程度。
　　不过该查的也要去查，就在法医主任准备提取肉酱回去化验的时候，派出所突然发生了大火。火势又急又凶，竟然直接烧塌了审讯室楼下的墙壁，连带着那一摊肉酱和骨骼都消失在了火海当中。
　　这毕竟是市局老大督办的案件，就算没有了被害者也要硬着头皮查下去。尸骸都被烧了，只有从昨晚经历事件的人查起来。很快，赵庆便被带走接受问话，连带着还将昨晚陪着她的沈辣一并带走了。
　　沈辣毕竟有民调局的背景，很快便被放了出来。不过赵庆还在里面接受问话，辣子越想越不对劲，便到处找孙胖子帮忙。无奈那时候孙德胜睡得死死的，手机静音压根没听见。最后沈辣打了这里的座机，才算找到了孙胖子。
　　听到了事情的始末之后，孙德胜对着电话那一头的沈辣说道：“辣子，你就别操这个心了。现在案件交给他们市局了，让他们忙乎去吧。说起来也不是什么大事。死了个一个月前就死了的人。现在被烧了，还省的火花了……”
　　说到这里的时候，沈辣那边多了个人说话。是小赵结束了问话，辣子见到女朋友出来，也不顾理会孙德胜了，直接挂了这边的电话。
　　“辣子也变坏了，他还是第一次挂哥们儿我的电话。”孙德胜苦笑了一声之后，将电话扣好。又打了个哈欠，这才对着一样睡眼惺忪的车前子说道：“兄弟，去洗把脸。一会哥哥带你去趟机场看大飞机玩。”
　　“你也不怕飞机压着……”车前子跟了个哈欠，随后擦了擦眼泪，继续说道：“胖子你还是不死心啊，说什么去看大飞机，你这是早就盘算好了吧？你早就知道什么了”
　　“咱们哥俩真是越来越像了……”孙德胜笑了一下，随后掏出来手机，拨了个电话号码出去。趁着电话还没被接通，他对着车前子说道：“李广全已经露底了，剩下的六个人不敢乱动。现在他的尸体都烧了活尸灭迹，那六个人也应该出发了……老杨，准备好了吗？你也听说尸体被烧了？对，胆子是不小……”


第八十九章
　　车前子还没有睡醒，便被孙德胜拉了出去。等到两个人从民调局出来的时候，小道士才发现民调局的人几乎全员出动了。除了杨书籍等几个人留下来看家之外，剩下的调查员几乎全员出动了。
　　别说小道士了，连很多干了多年的调查员都没有见过这样的阵势。不知道的还在相互打听：“出什么大事了？这么大的动静，这是发现什么大妖了？不能啊，这那样的话有吴主任出马就够了，不需要咱们啊……”
　　“你懂个屁，还什么大妖，这是要和地府开战了。听说前一阵子孙胖——句和地府斗过一次，他那兄弟——就是疯狗车抽了阎君俩大嘴巴，这就结上仇了。阎君现在调齐百万阴兵准备打过来了……”
　　“闭嘴吧你，真和地府打仗，咱们这二三百好人够干什么的？你们都不知道，老孙和杨书籍闹掰了。刚才两个人都动手撕巴上了，疯狗车又踹杨书籍都裤裆了。老孙护兄弟直接不干了，他自己出来单干。把咱们主任都挖走了，一会就好挑明说了，是跟着他孙某人一起干，还是留在这里跟着杨书籍……那必须跟着老孙啊，没他就没有民调局。再说了，跟着老孙干多肥啊……”
　　这边车前子跟着孙德胜上了一辆商务车，这时，杨枭和另外一个白头发的男人已经等在车里里。小道士认得这人叫做杨军，也是六室的调查员之一。六室还有还有一个姓屠的，这次没有一起跟过来。
　　见到孙德胜带着车前子过来，两个人点头算是打了招呼。随后杨军开口说道：“大圣，一定要把事情搞得这么大吗？咱们几个人就能办到的事情，不用民调局倾巢出动吧？我手边的事情听多了，明天还要飞到大连去看船。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这不是给辣子长脸吗？老杨没和你说？辣子找了个对象是个法医，正好遇到一点为难的案子，早上哥们儿我故意把案子退回给市局了。现在已经一塌糊涂了，这时候沈辣的人杀到解决了问题，人家小姑娘怎么看辣子？妥妥的等着收喜帖吧……”
　　他的话刚刚说到这里，二室主任熊万毅和西门链也走了过来，熊玩意儿听到了孙德胜的话之后，说道：“孙胖子，沈辣找对象你着的什么急？你小子也不地道，还想着……”
　　听到熊万毅找孙德胜的麻烦，西门链急忙捂住了他的嘴巴，随后陪着笑脸对孙德胜说道：“大圣，别跟他一般见识，老熊家里有点烦心事，他心里吧憋着一股火。不就是去机场给沈辣长脸吗？你怎么说，我们二室就怎么办……”
　　没等孙德胜说话，一边的车前子替他开了口：“什么不顺心的事情，说出来让大家高兴一下呗？怎么？他爹妈结婚他不高兴了……”
　　一句话说出来，熊万毅就要过来和车前子动手，最后被杨军劝住。老熊对这个白头发的男人有些敬重，看在大杨的份上，被西门链拉上了二室的大巴车，算是不了了之。
　　看着熊万毅上了车之后，杨军这才开口说道：“这熊孩子的事情我知道，熊万毅从小父母早亡，是被他叔叔养大的。前几天接到了电话，他叔叔在外地意外身亡了。他表弟赶过去处里了。准备把尸体运回老家办后事，不知道怎么尸体就丢了。熊万毅正在托关系查……”
　　听了大杨的诉说，孙德胜的眉头挑动了一下，他表情古怪的看了已经上了对面大巴车的熊万毅一眼。随后竟然难得的叹了口气……
　　杨军说话的时候，商务车已经开动，向着首都机场的位置行驶了过去。趁着这个时候，孙德胜对着车前子解释道：“兄弟，咱们是去机场劫人。根据老杨的说法，昨晚上死了的李广全，还有剩下六个人都是赶尸回乡的。如果哥哥我没有判断错的话，他们七个人都是死在了外乡，然后被赶尸高手聚在一起，然后一一送回老家……”
　　没等孙德胜说完，车前子实在忍不住了，插嘴说道：“等一下，你说的就是那个一跳一跳的僵尸？昨晚的李广全就是那种僵尸？僵尸也能瓢昌？都这么刺激了吗？胖子你斗我玩呢……”
　　这时候，杨枭接了口说道：“那是你孤陋寡闻，赶尸一行分为金银铜铁四大等级。最下一等是铁，就是骗人的把戏。基本上是清末、泯国时期的障眼法，把死人头和手脚砍下来，由活人假扮成僵尸。后来上海黄金荣、杜月笙的三鑫公司还用假尸运过鸦片。
　　银、铜就是正经的赶尸了，不过后来有了火车，方便运输加上现在流行火葬，人死在外地都要先火化再运走，这些有点本事的赶尸匠也就纷纷改行了。
　　等级最高的金没几个人，他们就是真有些本事了。好像昨晚的李广全那样，用的是断舍离的诈尸法。人死之后将魂魄封在身体当中，然后做法使其尸体不腐。然后在施展法术哄骗死人以为自己还活着。最后让这些死人自己走回到家中，最厉害的是，让死人自己走进棺材。只要将特定的解法告诉家属，没有术法根基的人也可以控制这些活尸的生死。比如说一句话就行……”
　　这时候，车前子也明白了过来，他接口说道：“你不是已经死了吗？就是这个切口，对吧？”
　　“就是这个了。”孙德胜笑了一下，他接着说道：“李广全和另外六个人应该都是短期之内死在不同的地方。然后被高手施展了术法，让他们到首都集合，然后定在某个时间，在机场将这些人全部送走。可惜这个高手的本事实在是太高了，李广全不单以为自己是活人，甚至还保留了活着时候的嗜好。要不是他去瓢昌，谁也想不到还会有这样的事情。”
　　车前子这才听明白了，他眨巴眨巴眼睛，替孙胖子说道：“李广全的尸体就是那个高手烧的，他以为市局那边已经查不到什么了，这就要继续把死人送走了，是这个意思吧？不过胖子，你怎么肯定就是现在？首都机场好几个航站楼呢？你怎么知道是哪一个？”
　　孙德胜说道：“刚才兄弟你睡觉的时候，哥哥我办了几件事。办了个临时的航空管制，让民航那边发个声明，有外国元首的飞机要征用这一时段的机场跑道。早上九点左右的航班全部取消，然后全部替他们改签到了今天下午四点半之后。不是我说，两个小时之前，已经全部改签成功了。”
　　孙德胜一边说话的时候，一边用手机发信息。几句话说完，他的手机接收到了一条信息。看了一眼之后，孙胖子将手机倒转过来，给对面的几个人看了一眼。上面是一条机票等级信息，熊丰年，下午五点二十五分，zc9906次航班，飞往哈尔滨太平机场……


第九十章 机场
　　“熊丰年，熊万毅的叔叔？”车前子看了一眼手机上面的信息，有些吃惊的继续说道：“不会那么巧吧？熊玩意儿上辈子缺了什么德了？克着叔叔了……”
　　听到这两句话，孙德胜脸上的表情变得有些怪异。看到了孙胖子的表情，一旁坐着的二杨好像看到了什么好笑的事情一样，都抿嘴笑了起来。杨枭还不忘对着车前子说了一句：“小兄弟，有机会你得找个人算算，是不是最近时运不济？动不动就得去医院住两天？”
　　“老杨，别闹啊，说正经事呢。”孙德胜急忙拦住了杨枭，随后岔开了话题，对着车前子说道：“刚才听到大官人说到熊玩意儿叔叔出事的时候，哥哥我就觉得不对了，查了一下果然有问题……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，看了一眼身边的二杨之后，继续说道：“原本这次事件不算什么，顶天了也就是赶尸之类的案件。不过哥们儿心里一直别别扭扭的。不是我说，每次这样都没有什么好事……我已经让人去查李广全的亲属了，还有熊玩意儿的表弟，按理说改堵的路都被堵死了，那个赶尸的应该没路可走。可是哥们儿我心里怎么就这么不得劲，还有哪条路没有堵住……”
　　差不多一个小时之后，民调局的车队到达了首都机场。在路上众人已经都换上了机场服务人员、安检人员以及机场敬察的衣服，孙德胜最过分，他竟然弄了一套机长的衣服，难得他小三百斤的体格，怎么找到这身行头的。
　　这次车前子并没有跟着孙德胜，下车之后，孙胖子去了机场总控室，二杨分别待在机场的东西两个区域。剩下的调查员也去了各自负责的区域，只要孙德胜那里发出指令，他们便会第一时间冲过去。
　　车前子分到了一身安检人员的工作服，跟着五室的萧易峰到了安检口待命。这也是他进入民调局以来，少有没有和孙德胜一起行动的时候。
　　和萧副主任也算是熟人了，他们俩守在商务舱安检口装装样子。老萧对这个半大小子也比较客气，趁着这个机会拉起了关系。看着车前子左顾右盼的，他说道：“小老弟你别紧张，这次就是给你二哥装门面的。大家伙和沈辣的关系都不错，听说能给他帮忙，都没得说。等着这件事过后，沈辣的对象要是真成了，他可得包个好馆子请大家伙吃一顿。”
　　看到萧易峰误会了，车前子解释道：“我这不是紧张，是想找点活干。咱们俩干杵着什么活都不干，是不是有点碍眼了？”
　　“没事，哪个庙里还没有混事儿的和尚？”萧易峰笑了一下，继续说道：“你要是觉得无聊就到处转转，这里我看着，一会你回来换我去抽根烟。”
　　车前子待在这里有点不自在，点了点头之后，他便打算走一圈活动一下。就在小道士要走还没走的档口，看到一个上了几岁年纪的胖子正在过安检。这人身材高大，差不多一米九的身高。五六十岁的年纪，因为过度肥胖，稍微活动一下便呼呼带喘，满头的虚汗顺着下巴淌落到了地上。
　　胖子还带着两个大箱子，过安检的时候X光看到里面有可疑影像，便要打开箱子检查。胖子一脸无奈的打开了箱子，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“也没有什么嘛，就是几件衣服，还有给亲戚带去的土特产……到底是首都机场，安检都比别的地方严。”
　　看到胖子在接受开箱检查，萧易峰走过去看热闹。看着两个箱子都不小，便对着胖子说道：“你这两个箱子托运多好？省的麻烦了。要不你先出去办个托运，商务舱的托运值机就在旁边，也不远……”
　　“这不是还带了点贵重的东西吗，昨儿在潘家园买了几副宋徽宗的山水，这个可是国宝，要是在机场丢了，那我不就是千古罪人了吗？”胖子一边说话，一边擦着头上的虚汗。
　　这时候，安检人员已经打开了那几幅徽宗皇帝的字画。这个就连车前子都能看出来是假的，造假的哥们都懒得作旧了，看着雪白的宣纸最多也就是一两年，估计整个潘家园也就是这个胖子能上当了。
　　萧易峰看着胖子笑了一下，也懒得和他说话了。检查完箱子之后，没有发现什么可疑的东西，便放了这个满头大汗的胖子过了安检。看着他背起了背包，又推着两个箱子有些费劲。车前子给自己找了点事情做，过去帮着胖子推一口箱子，说道：“几号登机口？我送你过去，你擦擦汗，别让你的汗水淹了宋徽宗的字画。那你不得当场死一个……”
　　“那感情好，真是麻烦了……”胖子好像没听见最后半句话，他一边擦汗，一边冲车前子笑着说道：“小兄弟你叫什么名字？我到你们机场网上，给你写感谢信。现在像你这样的好心人真是越来越少了。”
　　“别客气……”车前子说话的时候，有意无意的看了胖子一眼。这一眼正好筹到他的下巴下面露出来一小截钢针的针尾，凌晨的时候，小道士看过另外一根一模一样的钢针，那一枚针插在了死尸李广全的身上……
　　别看车前子打架的时候好像疯狗一样，正常的时候他还是有点城府的，当下脸上没有露出来一丝一样的表情，一边陪着胖子往登机口走，一边继续和他拉着家常。最后套出来这个胖子叫做龙德寇，来邶京一半办事，一半旅游，现在办完了事情，也玩够了准备回家。
　　送到了登机口之后，车前子看到还有二十分钟登机。在登机口几个检票的人当中，就有二室的调查员混在里面。当下小道士冲着调查员使了个眼色，让他注意这个身材高大的胖子。对面的调查员心领神会的点了点头。
　　随后车前子装作离开，走到对面的登机口，监视这胖子的一举一动。同时掏出来电话，给孙德胜打了过去。不过孙胖子那边好像是出了什么事情，车前子打了三四个电话，那边都没有人接听。
　　胖子不会是手机静音了吧……车前子胡思乱想的时候，就见对面的胖子从座位上站了起来。随后他推着两口箱子离开了登机口，缓缓向着对面的厕所走了过去。看样子是要过去方便一下，车前子还想跟着过去。守在登机口的调查员却先他一步，跟着一起去了卫生间。
　　车前子之前和胖子有过接触，这时候不好再露面让那个人警觉。当下他继续等候在这里，眼看着还有十几分钟就要登机了，胖子一定会出来的。
　　不过一直等到开始登机，也没有发现胖子出来。看着排起来的队伍慢慢减少，车前子也有些没底。犹豫了一下之后，他还是决定去卫生间看看，那个大胖子是不是再拉痢疾……
　　进来卫生间之后，发现里面竟然是空的。几个隔间里面也没有人，只有两口箱子还放在了地上。胖子那么扎眼，他出来的话自己不可能没有发现。而且胖子连宋徽宗的字画都不要了吗？
　　突然，车前子明白了什么。他急忙冲过来打开了一口大号的皮箱，刚刚打开，满身血污的调查员都从里面掉了出来。再打开另外一口箱子，里面竟然是一些厚重的仿造人体皮肤组织……


第九十一章 对手
　　就在车前子挂上了正在清洁的牌子，满厕所找刚才‘胖子’的时候，孙德胜终于回了电话：“兄弟，刚刚哥哥我和机场的头开了个小会……”
　　“你们的会留着到火葬场再开吧，出事了……”车前子三言两语将刚才发生的事情说了一遍，最后对着孙德胜说道：“胖子，赶紧的，调监控看看刚才有什么从厕所出来，机场都是监控，他跑不了……”
　　“你说刚才和那个人照面了，对吧……”电话里面的孙德胜沉吟了片刻之后，继续说道：“兄弟你别管那边的事情了，到总控室来——算了，你现在就在这里别动，哥哥我去接你。”
　　车前子没理会孙德胜的话，对着电话说道：“你接个老勺子，先去把那个人找出来。我被他当成猴耍了……”没等小道士说完，孙德胜那边已经挂了电话。
　　没过多久，附近的调查员纷纷过来支援。被藏在箱子里的调查员被人打晕，头被打破了流下不少的鲜血，看着血次呼啦的，好在人没有什么大碍，被他二室的同事带出去医治了。最后还是西门链在厕所天棚顶上，发现了有人爬行的痕迹，他亲自上了天棚，跟着痕迹追了下去。
　　大官人上了天棚之后没有多久，孙德胜便乘坐机场内的警用车赶了过来。不由车前子分说，他已经拉上了小道士上了车。随后在其他调查员的注视之下，带着他向着机场控制室行驶过去。
　　看着车前子还是不服气，孙德胜开口说道：“兄弟你的命大，要不然的话刚才就是你进箱子了。那个人不是活尸，应该就是操控活尸回家的高手了。他这是做了两手准备，要是没被发现的话，就用这幅胖皮囊登机。如果路上有人怀疑到他的话，就把伪装卸掉，换个身份乘坐其他的航班离开。不是我表扬他，这也算是艺高人胆大了。”
　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，看了一眼身边气鼓鼓的车前子之后，继续说道：“不过兄弟你也是好眼力，过安检都没有发现那个人的破绽，竟然被你看出来了。要不是你和他打过眼……”
　　“胖子，你怕那个人回来报复我？”车前子皱了皱眉头，随后继续说道：“他知道我是谁？再说了，刚才他也不是本人啊，你没看到箱子里一摊一摊的假皮，我也没看……”
　　车前子话说到一半的时候，孙德胜打开了自己的手机，从里面调出来一段视频，然后直接将手机交到了车前子的手里，说道：“你自己看吧……”
　　视频显示的是商务舱安检口，刚才出现的胖子出现在了视频当中。他一左一右都是安检口，可是胖子却不着急进去。他在外面看一阵子，直到看见了正在和萧易峰说话的车前子之后，这才选择了对应的左侧安检口。
　　“看到了吧，是这个人主动向你靠近的。”孙德胜收回了电话，随后继续说道：“按道理这个人没有理由报复你，昨晚的事情也不是你主导的，真要是报复的话，第一个应该是哥哥我，毕竟我现在是主持对付他的人……兄弟，你这次到邶京之后，还得罪过什么人没有？”
　　“得罪什么人？”车前子想了一下之后，继续说道：“也没几个啊，下火车的时候揍了个拉黑车的，然后是你们家吴主任，杨枭，熊万毅，还有你们杨书籍，地府的一群人，卖狗肉的老板，民调局那只土狗，郝文明，二室一多半的调查员，还有马萧……”
　　“行了，再说哥哥我也保不了你……”孙德胜苦笑了一声，继续说道：“兄弟，要不你也学学哥哥我，别见一个人就得罪一个。不是我说，你能活到十九岁不容易啊……”
　　说话的时候，他们俩已经到了总控室的门口。下了车之后，孙德胜开了门禁，随后将车前子带了进来。
　　到底是机场的总控室，整整一面墙几十个闭路电视正在播放着监视画面。每隔十几秒钟画面就要变换一下，老莫代替孙德胜守在这里，见到孙胖子回来之后，他开口说道：“刚才我查看了回放画面，没有发现只出不进的人……”
　　老莫的话还没有说完，放在桌子上的对讲机响起来西门链的声音：“中计了！是蒋大河……天棚顶上的是蒋大河！刚才被带出去的人是假的！赶紧去追……”
　　老莫没明白怎么回事，他按动了通话开关，说道：“大官人你在说什么？小蒋怎么了？什么是假的……”
　　没等老莫说完，孙德胜已经抢过了他手里的对讲机，说道：“现在开始，所有的调查员都不能落单。大官人，你和熊玩意儿去找带走蒋大河的调查员。找到之后立即来总控室，我有任务要指派你们哥俩。”
　　说完之后，孙德胜转头对着车前子说道：“兄弟，从现在开始，你一时一刻都不可以离开哥哥我的视线范围。就是上厕所也必须是咱们哥俩一起去，直到这次的事情结束为止。”
　　车前子有些诧异的看了一眼孙德胜，说道：“胖子，你这么够意思，是不是知道了什么我不知道的事情？”
　　“还不是哥哥我和你投缘，正经拿你当亲兄弟了。”孙德胜还想要继续说下去的时候，对讲机里面发出来西门链的声音来：“找到蒋大河了，他没事……大圣，我现在就上去找……”
　　话说了一半，大官人那边便没有了动静，孙德胜叫了几次，始终没有等到回答。他急忙让老莫调出来西门链所在位置的监控，这时候，发发现大官人所在的位置是监控死角，是在一座餐饮店的仓库，根本看不到那里发生了什么事情。
　　孙德胜不敢再动一般的调查员，他急忙呼叫二杨，让他们俩去看看西门链出了什么事情。没有想到的是，他只呼叫到了杨军，杨枭不知道什么时候也消失不见了……
　　现在的一切，已经不在孙胖子的掌控当中了。这样的事情很少发生，之前也是发生在类似广仁等高手的身上。可是现在连对手是谁都不知道，孙德胜自打进了民调局以来，还是第一次发生这么失败的情况。
　　好在杨军很快有了回复，西门链只是晕倒了，并没有什么大碍。孙德胜这才长出了口气，随后掏出来手机，拨打了一个号码出去：“辣子，还和小赵在一起吗？嗯，一点小事……好，我们在首都t3航站楼，你过来吧……”
　　把沈辣叫过来之后，孙胖子又打出去一个电话，说道：“杨书籍，机场这边有点麻烦，你让屠黯过来一下。再弄一个航空管制权给我，从现在开始所有的航班暂时停止出港。对，哥们儿我负责，这次遇到对手了，难得……”
　　挂了电话之后，孙德胜看了一眼时间，随后对着车前子说道：“可能是哥哥我想错了，不是冲着你来的……难得的对手啊……”


第九十二章 棋逢对手（一）
　　沈辣和屠黯赶过来还需要一段时间，孙德胜又分出来三个显示屏，调出来一个礼拜之内，机场内所有主要通道的监控。随后孙胖子眼睛一眨不眨的盯着这些监控的快进录像，看样子要在里面找出来什么东西。
　　车前子站在孙德胜的身后，他看出来了一点门道，对着孙胖子说道：“你这是再找那个‘胖子’的踪迹？能躲开机场这么多的监控，一定是事先踩好点的。不过这些多的人，你能查过来吗？”
　　“这个人只要提前踩过点，哥哥我就能查到他。”孙德胜一点盯着屏幕，一边继续说道：“不是我说，自打我当年干敬察开始到现在，还没有遇到过这样的对手。他能算计到我孙德胜的前面，哥哥我都忍不住想夸他一句了……”
　　说到这里的时候，孙胖子又加快了视频播放的倍数，随后继续说道：“这个人把可能会出现的事情都提前算好了，而且看起来术法还不弱。就说大官人的本事不咋地，可是能神不知鬼不觉的就把他拿下了，本事应该在二杨之上了。”
　　车前子有些不以为然的看了孙德胜一眼，说道：“你都快把那个‘胖子’夸上天了，他真有那个本事，能把什么事情都提前算到了，也不会发生李广全的事情了。”
　　孙胖子看了看显示屏的反光中的车前子人影，终于笑了一下，说道：“兄弟，是个人都想不到还有那么好色的鬼，不过出事之后那个人的反应也是够快了。直接切断了我们查下去的所有线索，要不是机场这一关实在避不开，想要查到这个人，我都不敢打保票。”
　　车前子还是认为孙德胜有些夸张了，他哼了一声之后，说道：“你把他说的那么能耐，那么你有几成把握抓住这个人吗？凭什么能抓住他？”
　　“兄弟，你哥哥做的什么事情，从来就没有百分之百的把握。”孙德胜暂停了视频的播放，随后揉了揉发酸发涨的眼睛，这才对着车前子继续说道：“这个人虽然有点本事，不过他仗着的只有自己那点小聪明和身上那点术法。哥哥我就不一样了，我可以在动用国家机器……”
　　这时候，整个机场都响起了广播：“尊敬的各位旅客，很抱歉的通知您。因为机场通讯设备的问题，所有航班都暂停起飞。起飞时间将另行通知，给您带来的不便，我们深感抱歉……”
　　听到了广播之后，孙德胜嘿嘿一笑，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“听到了吗？逼急了我会管控整个机场，每一个人都要接受检查。只要梳子够密，早晚能梳出虱子来……”说完之后，孙胖子再次按动了播放键，在几倍的速度下检查每个监视口的动向。
　　差不多又过了半个多小时，沈辣这才风尘仆仆的赶到了。他过来之前先和杨书籍互通了消息，到达了总控室之后，直接对着孙德胜说道：“大圣，一天之内两次进行航空管制，已经惊动部里了。现在杨书籍已经被叫过去问话了，别看他平时和你作对，关键的时候还是栓在一根绳子上的。”
　　“那是，要不哥们儿我为什么要把他推在前面？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“屠黯呢？他这么没跟着一起过来？不是杨书籍又变卦了吧。”
　　沈辣微微一笑，说道：“杨书籍怕死，担心这件事还有同伙，会趁着你们不在民调局的时候对他下手，就把屠黯留下了……说正事吧，现在什么情况？你要我做什么。”
　　“屠黯过不来啊，杨书籍又把哥们儿我的计划打乱了……”孙德胜低头沉思了片刻，随后对着沈辣说道：“辣子，你把头发颜色变回来。然后先到机场走一遍，走完之后回来，咱们哥俩商量下一步怎么走。”
　　沈辣从来不会质疑孙德胜的做法，一天之内两次进行航空管制，一看就是出了什么大事。他也不问出了到底出了什么事，自己会不会出危险，二话不说转身出了总控制室。
　　看着沈辣离去的背影，车前子有点羡慕地说道：“胖子，还得说你这哥们儿，没得说啊……难怪你会把老婆孩子托付给他了……”
　　“那是你二哥，咱们哥仨都一样。哪一天你让哥哥我干什么，我也会二话不说就去。”说话的时候，孙德胜终于在显示屏当中刚找到了自己要找的影像。就见一个上了年纪的老头子，正在笑眯眯的抬头观望摄像头这边。
　　“就说你跑不了吧？最后还不是被哥们儿我发现了吗？”孙胖子调取了老头的影像，发给了民调局留守人员，让他们去查这个人的底细。
　　车前子没看明白，忍不住开口说道：“胖子，这样没见过世面的老头子进机场，一天总有几十个吧，到处看几眼怎么了？刚才我还看到个老奶奶也是这么个看法，看不出来毛病啊？”
　　“看不出来毛病？”孙德胜嘿嘿一笑，又调取了当天其他位置的监控录像。随后车前子看到这个老头子竟然出现在了所有的监控点，他还故意的在各个位置逗留了一阵子。看样子是在测试监控点的死角范围……
　　这边车前子才恍然大悟，过了一阵子，孙德胜接到了民调局对这个老头子的调查信息。孙胖子直接打开了免提，让自己的小兄弟也听听是怎么说的……
　　“孙句，已经查到了。这个人叫做马如海，徊族，邶京人。现居住在牛街东里一区五号楼2-1，身份证号码是XXXXXXXXXX……三天前曾经有过购买机票前往上海的记录。机场显示已经正常值机，不知道为什么却没有登机。
　　不过同一时刻，在牛街的便利店里有他的视频资料。应该是有人冒用了他的身份证购买的机票，现在马如海还在牛街的老年活动中心，我这边有他的现场影像资料。要传给你吗？”
　　“不用了……”听到是有人冒用了这个人的身份，孙德胜有些无奈的叹了口气。挂上了电话之后，他冲着车前子苦笑了一声，说道：“这个人太谨慎了，还以为踩个点会用自己的真身。想不到还是假的……那就只能麻烦点了，兄弟，你过来，帮哥哥个忙……”
　　车前子走到了孙德胜身边，虽然屋子里面只有老莫等几个民调局的人。不过孙胖子还在凑在了小道士的耳边，低声说了几句。
　　车前子听完之后，眼珠子顿时瞪了起来。随后看着孙德胜说道：“胖子，你确定是我？这事你得让杨军来吧，他比我合适……”
　　“那个人不是傻子，大杨八成在他的监视范围之内……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不是我说，兄弟，没人比你更合适了……”
　　这时，在外面走了一圈的沈辣回来。孙德胜冲着他挤了挤眼，说道：“辣子，就等你了。过来聊聊，给你安排了个活……”


第九十三章 棋逢对手（二）
　　孙德胜将老莫几个人都支了出去，随后他关上门来和沈辣、车前子密谋了起来。莫副主任带着自己手下的调查员走出了总控室，几个人走到了员工楼道口，老莫掏出香烟来，一人给了一根。
　　一个刚进民调局不久的调查员发了句牢骚，说道：“莫主任，不对啊。孙德胜不是咱们句长了。按理说刚才控制室里你最大，凭什么他把咱们支出来？”
　　“这话你得跟着杨书籍说，他不是也得听孙胖子的话吗？”老莫微微一笑，抽了一口香烟之后，继续说道：“你是新来的不知道，十年前的老民调局姓高，现在姓孙了。动手的话他或许差点，但是论起来动脑筋，我活了这么久，还没见过有人比他强的……”
　　“现在不就出现一个了吗？”另外一个调查员跟着说了一句，随后他左右看了一眼，见到没有其他人之后，这才压低了声音继续说道：“刚才你们也看到了，孙胖子自己说遇到了对手。为了对付他，一天两次的航空管制，六室的白头发几乎都倾巢出动了。我进民调局五年了，还是第一次见……”
　　“那也没事，就算对手真比孙胖子还要狡猾，最后赢得也一定是他孙德胜。”老莫抽完了最后一口烟，找了个瓶子将烟蒂收好之后，他对着手下一脸不解的调查员们说道：“天底下有谁手里的牌会比孙德胜还好，六室的白头发打麻将能凑一桌半，更别提吴主任这个大杀器了……他们差不多了，咱们回去吧。”
　　老莫带着手下的调查员回到总控室的时候，里面只剩下了孙德胜和车前子两个人，沈辣不知道什么时候出去了。孙胖子还是老样子，盯着显示屏上的监控镜头，时不时让附近的调查员去查看。可惜每次都没有发现什么……
　　这当中，孙德胜也陆陆续续的接到了多个电话。有杨书籍在询问航空管制的事情，看样子他的压力不小。他也开始对孙胖子说小话了：“大圣，差不多就得了。刚才部长都拍桌子了，实在不行就先把人放走，以后再抓嘛。你先让我松快松快，我也好找机会和部里的领导说一下你官复原职的事情……”
　　孙德胜回答的也很干脆：“杨书籍，你说什么？不是我说，信号不好啊……”
　　杨书籍这边的电话刚刚挂掉，马上又接到了民调局调查员的电话：“孙句，已经控制住了李广全的侄子，不过……”
　　没等调查员说完，孙德胜已经打断了他的话，说道：“不过查不到幕后对接的那个人，是吧？还有熊丰年的儿子，你们也找到了。哥们儿要是没猜错的话，应该都是在晚上交易的。他们都亲眼看到了亲人死后复生，然后给帐号打的钱。这个帐号也不是本人，转了几十道之后已经没法查了。对吧……”
　　孙德胜好像亲自参与了一样，竟然说的和调查的一模一样。挂了电话之后，车前子忍不住问他，说道：“你是怎么算到的？要不是这两天咱们都在一起的话，我还真以为你是这件事的主谋。”
　　“我设身处地的站在那个哥们儿的角度上想的……”孙德胜眼睛盯着显示屏当中越来越多的乘客，这时候机场内各个服务点已经都挤满了要说法的乘客。很多人就是因为早上的航班取消，这才改到了现在。想不到又是因为航空管制，原本马上就要起飞的飞机又被推迟起飞了。
　　随着各个站点的乘客越来越多，和机场的工作人员的沟通也不顺利。好几处服务点和登机口已经发生了乘客口角，进而引发了肢体冲突。原本就不是很多的机场特警相继赶到现场，要将冲突的双方都带走处理。
　　原本以为其他乘客见到，会引以为鉴收敛一点。没有想到见到了敬察出现之后，在场的其他乘客以为机场特警来拉偏手，便开始阻扰敬察办公。这些乘客原本就有火气，这一下子便闹大了，上百号人围着机场特警，不许他们把人带走。
　　下面已经乱成了一锅粥，这时候，孙德胜又接到了几个机场高层领导打来的座机电话。都在询问什么时候可以取消航空管制，再这样下去的话，会引发严重的事故。
　　孙胖子也咬得住牙，他对着电话那头的机场领导说道：“到了解除管制的时候，自然会解除的。我不管机场里面怎么个乱法，总之，里面一个人包括你们的工作人员，都不可以私自离开。出了天大的事情，自然有我孙德胜顶着……”
　　说完之后，也不管对方还在争执。孙胖子直接拔掉了电话线，随后用民调局专线的对讲机，说道：“大家伙做好今晚都泡在机场的准备，晚上十点钟还没找到那个龙德寇的话。就准备封闭机场，一个一个排查，直到抓住那个人位置。”
　　孙德胜这两句话说完，下面的调查员都是一脸哀怨的表情，现在机场滞留了一万多人，这要是一个一个查，得查到什么时候？这些人在下面纷纷议论起来，原本也不是什么大事啊，怎么就突然闹的这么大了……
　　听到了孙德胜的计划之后，总控室的老莫也苦笑了一声，对着有些钻了牛角尖的孙胖子说道：“大圣，现在机场滞留的人数已经超过万人了。真等到十点的话，估计得两万多人了。咱们拢共才二百多人，一个人管一百个……”
　　“老莫，你们刚才出去的时候，哥们儿已经找帮忙的了。三个大队的武敬，会跟着咱们一起查。”孙德胜眼睛盯着显示屏，随后继续说道：“不是我说，这件事看着不大，不过发生的地点不好。要是这次不抓到那个人的话，下次或许就不是在机场里面查了，可能会在海里……”
　　孙德胜的话还没有说完，对讲机里面已经传来了五室副主任萧易峰的话：“D区十五号的登机口出事了，我安排在这里的调查员失踪了……”
　　萧副主任的话刚刚说完，对讲机里又传来了熊万毅的声音：“B区也出事了！大官人又不见了……孙胖子！你赶紧让沈辣过……”
　　熊玩意儿的话还没有说完，他那边的对讲机便没有了动静。孙德胜急忙在监视器当中寻找熊万毅的下落，就见在他刚刚出现的地方，地上孤零零的倒着一只对讲机。当下，孙胖子急忙安排人过去寻找。
　　随后，民调局的调查员开始相继失踪，孙德胜急忙让他们都聚拢在一起，不要单独行动。又安排杨军和沈辣赶到现场寻找失踪的人员，最后甚至连老莫等人也被他打发去协助沈辣。偌大的一间总控室里面，只剩下了孙德胜和车前子两个人。
　　有了沈辣和杨军协助，很快失踪人员便被找到。大多数人都是被迷晕了，然后藏在了监视死角。熊万毅则是在之前找到西门链的位置发现的，所有人都没有什么生命危险。这才让孙德胜松了口气。
　　就在失踪的人员相继被找到的时候，总控室的大门被人粗暴的推开。随后机场总经理一脸怒气的走了进来，对着孙德胜说道：“孙句长，我听说了航空管制要整晚。开什么玩笑？我已经向上汇报了，我们航空局的领导已经决定开放管制，从现在开始，你们在机场所有的权利都是取消了……”


第九十四章 棋逢对手（三）
　　孙德胜看了一眼这位机场的总经理，刚才见面的时候他还是笑呵呵的，现在翻起脸来好像变了个人似的。不过孙胖子也不是好惹的，他掏出来一根香烟放在嘴上，说道：“我们的权利被取消了？谁来承担这个后果？你们航空局的老大都没有这个本事。有书面通知吗？”
　　“有……”说话的时候，总经理已经伸手在上衣口袋里掏了起来。孙德胜趁着这个档口，伸手去掏上衣内侧口袋的打火机……
　　两个人几乎同时将口袋里的东西掏了出来，总经理手里是一张符纸。他手腕子一翻，符纸就要对着孙德胜打过去。就在这个时候，总经理也看到了孙胖子手里是一柄明晃晃的左轮手枪。
　　总经理将符纸笔直打向孙胖子的时候，孙德胜手里的左轮手枪也已经响了起来“啪！”的一声枪响，子弹打在了射向他的符纸上。一片小小的黄表纸，被子弹打成碎片之后，瞬间变成了几十个小火球滚落在了地上。
　　“哥们儿我等了你半天了！”孙德胜避开了满地的小火球之后，枪口对着总经理继续说道：“你比我设计好的晚了十五分钟，不是我说，还真沉得住气。其实你只要在等一会，哥们儿我就抻不住了。可惜了，我比你还能沉住气……”
　　见到被孙德胜拆穿了身份，来人也不着急，他微微笑了一下，说道：“到底是孙德胜，我能瞒得住整个机场的人，就是瞒不住你……我也知道太冒险了，这个时候不管装扮成谁进来，你都会怀疑，不过还是想不到你会直接动手……”
　　说话的时候，这人的手指头一弹，一张符纸变戏法一样的出现在了他的手中。随后向着孙胖子射了过去。
　　孙德胜也没有犹豫，第二发子弹打过去，再次打中了符纸。这次符纸爆开的一瞬间，满屋子都被一股让人睁不开眼睛的亮光充斥着。来人趁着强光亮起来的同时，转身便向着身后大门冲了过去。不过就在他转身的同时，看到车前子已经先一步冲到了门口，正在冷冷的看着自己。
　　来人好像有点忌讳小道士，见到他堵门之后，无奈又撤回到了刚在所在的位置。这时候，孙德胜的眼睛也已经适应了过来。再次将枪口对准了这个男人……
　　“你们俩是想把我困在这里，然后等外面的人回来，是吧？”来人笑了一下，随后继续说道：“我能进来，自然会在门外做点手脚的。别说开枪了，就算在这里开炮，外面的人也听不到……”
　　说话的时候，这个人将身子背对着后墙，这样一来，孙德胜和车前子就都在视线范围之内，也不会担心他们俩谁会突然偷袭了。
　　孙德胜嘿嘿一笑，拿起来桌子上的对讲机对着来人比划了一下，说道：“哥们儿我也做了准备，有本事你给对讲机也搞点手脚啊……辣子，上来关门打狗……辣子、辣子，你能听到吗？”
　　“他听不到……”来人笑着摇了摇头，说道：“该想到的我多少会想点，我身上有信号屏蔽器，谁也听不到你在说什么……孙句长，你也不要指望沈辣和杨军、杨枭能赶过来。杨军现在在D区寻找西门链，沈辣在c区，杨枭就有趣了，他藏在中转大厅的天棚里。我在下面来回走了十几回，他也没有发现……”
　　说话的时候，来人突然对着孙德胜虚抓了一把。孙胖子手里的左轮手枪便到了他的手里。来人掉转枪口对准了孙胖子，说道：“孙句长，原本就是一件小事。我受人所托，赶尸回乡而已。你也犯不着闹出这么大的阵仗，来对付我这个小人物吧？给条活路走，你一句话的事情，我从此往后再也不来邶京了……”
　　孙德胜手枪是怎么脱手的，他自己都说不清楚。只是觉得手一滑，手枪便不在手里了。要是这个人真想要自己性命的话，刚才一下子自己便死定了。
　　孙德胜看了一眼来人手里的手枪，说道：“都这样了，我还有什么好说的。我现在就写条子放你走，你出去之后不可以再回来，你自己说的……”
　　“不写条子，孙句长你写的东西，里面都是暗语暗记什么的。我可不知道哪个字是暗示抓我的。”来人微微一笑之后，伸手在自己身上按了一下。随后继续说道：“现在我暂时关闭了屏蔽器，麻烦孙句长你对着属下们说几句话。就说总经理韩世维要离开机场办事，你让他们放我……”
　　来人说话的时候，孙德胜已经抓起了对讲机。就在来人的注意力都在孙胖子手里对讲机的时候，站在另外一侧的车前子突然动了。他的身子一晃瞬间在原地消失，等到来人发觉不对的时候，车前子已经凭空出现在了他的面前。手里一柄短剑已经贴到了来人的脖子上。
　　从头到尾就是一瞬间的事情，来人明白过来的时候，已经无能为力了。只要他再有一点动作，只要车前子的手一抹，这人就人头搬家了……
　　“你是车前子，你是沈辣。你们俩刚才换了身份和相貌……”来人无奈的苦笑了一声之后，继续说道：“这个我没有算到，还是漏了……”
　　这边，车前子伸手在脸上抹了一把，他脸上的肌肉松弛、换了个角度继续紧绷起来，相貌也发生了巨大的变化，十八九岁的小道士转眼变成了白头发的沈辣，变回来本相的同时，沈辣顺手将来人手里的手枪下了，随后扔给了孙德胜……
　　看到沈辣制住了来人之后，孙德胜哈哈笑了几下。接过了手枪之后，指着大门旁边的柜子说道：“你把监视器藏在这里了，哥们儿我也是找了半天才找到这里的。刚才我看监控的时候，却不知道自己已经在你的监控范围之内了，对吧？这个也是你上次进机场的时候，偷偷按在这里的……你这个人太聪明，哥们儿我不绕你一下子的话，你也想不到还有这一招……辣子，你帮着他开开脸，我得看看是哪个老熟人。该用的招数都用完了，他应该没有……”
　　孙德胜的话还没有说完，假扮成机场总经理的来人怪笑了一声。随后轻轻的解开了衣服纽扣，露出来绑在腰围上的一个计时器，计时器链接在几块可塑炸药上面。他将手按在了计时器上，随后对着孙德胜说道：“孙句长，还有这个，如果我的手从上面挪开的话，这间屋子便会发生巨大的爆炸。这样程度的爆炸不会把沈老弟你怎么样的，不过孙句长百分之百会被炸的粉身碎骨……”
　　听到了这几句话，沈辣不敢轻动，转头看相孙德胜的时候，才看到他们三兄弟的大哥已经退到了角落里……


第九十五章 棋逢对手（四）
　　沈辣不信这个人身上的炸药是真的，看了一眼躲到了档案柜后面的孙德胜之后，说道：“大圣，这里是机场，他能把炸药还有定时器带进来？”
　　“辣子你太天真了，想要把炸药运进来，哥们儿我就有不下十种方法把炸药带进来。”看着沈辣还是不太相信这个人身上会是真的炸药，孙德胜便继续说道：“把引爆器拆碎了再和其他不违禁的东西组合带进来，然后随便找个厕所藏在天棚里……炸药就更简单了，市面上能买到大把可以制作炸药的化工材料。随便找个盒子把它们装起来，说是营养品谁也不会怀疑。在厕所里半个小时就能调配出来……老兄，你就是这么干的吧？”
　　来人冲着孙德胜笑了一下，说道：“差不多，孙句长你还真和我想到一块去了。难怪这个圈子里的人都说，看着民调局依靠的吴仁荻主任，实际上是靠的是你孙句长……大家都是聪明人，不绕圈子了。你只要去宣布放开航空管制，还是刚才那句话，我离开、再也不回来了……”
　　“一言为定……”孙德胜拿起来对讲机，才想起来信号已经被屏蔽的事情。来人也是合作，立即关闭了藏在身上无线信号的屏蔽装置。
　　孙德胜对着对讲机说道：“通告一下，沈辣已经抓到人了，现在开始航空管制解除。安排所有的飞机尽快离港，再重复一边，解除航空管制，大家各回各家……”
　　说完之后，孙德胜冲着来人干笑了一声，说道：“该说的我都说完了，不过老兄你是不是也表示一下诚意？让我看看你的本相，我孙德胜也好知道这一次输在谁手里了。”
　　“这个就不必了，反正我也不会再回来，孙句长你应该也见不到我了……”男人说话的时候，慢慢向着身后大门那边退了过去，一边走一边继续说道：“我会在上飞机之前，告诉你们炸药藏在什么地方了。别让沈……”
　　他的话还没有说完，身后的大门突然被人从外面一脚踢开。随后另外一个‘沈辣’从外面冲了进来，二话不说，抬腿向着假扮成机场总经理那人裆部踹了过去。
　　‘沈辣’这一脚百试百灵，还没有出岔的时候。不过被踢的人好像连这个都算好了，在‘沈辣’踹过来的一瞬间，他竟然闪身避开了。见到这一脚踹空，‘沈辣’再次使出绝招，伸手去插这个人的眼睛。
　　就在这个时候，孙德胜扯着嗓子喊道：“别动他！这小子身上绑着炸药包……”
　　听到有炸药，‘沈辣’急忙将手撤了回来。趁着这个时候，来人肩膀一晃脱下来了绑着炸药的背心。将它对着孙德胜的方向扔了过去，同时他转身冲出了总控室。他离开这里说的最后一句话是：“里面有馅……”
　　沈辣手疾眼快，一把抓住了炸药背心，随后他趴在了地上将炸药背心塞进了自己的身下。不过等了片刻，也没有听到什么响声。就在他以为炸药是假的时候，小腹下面传来了一阵古怪的声音。吓的刚刚要爬起来的沈辣急忙再次趴在了炸药上面……
　　一阵熟悉的旋律从沈辣的小腹下面传了出来——“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我骑上它去赶集……”
　　听到这儿歌的声音之时，沈辣的脸都快要绿了。他从地上窜了起来，随后身体瞬间在原地消失，看样子应该去追那个人去了……
　　“胖子，这就是你说的炸药包？”另外一个‘沈辣’在脸上抹了一把，随后变回车前子的模样。将炸药包从地上拿了起来，走到了孙德胜的面前，递了过去之后，说道：“胖子，你都折腾成这个样子了，还没抓到人……”
　　孙德胜没有理会车前子的冷嘲热讽，他小心翼翼的将炸药包拆开。关掉了上面那个带着儿歌的小音箱之后，在音箱后面看到了一个正在倒计时的电子显示器。显示距离爆照还有两个小时。显示器分出来十三条线路插在了可朔炸药上……
　　“还真是炸药，他费心整这个干什么？”车前子看到了炸药之后，正要走过来拉着孙德胜离开这里。没听说过这个胖子会拆炸药，那就赶紧离开这里。看着炸药不大，最多也就是炸掉这件总控室而已。
　　“别动，兄弟你赶紧去找老莫，就说是我说的，开放航空管制，让所有的人都尽快离开机场。这次我认输了……”孙德胜盯着那一团可朔炸药，犹豫了一下之后，他从桌子上拿过来一把裁纸刀，小心翼翼的刮开了可朔炸药。见到里面有一个拳头大小的金属球，电子显示器分出来的十三根金属线当中，有九根深入到了金属球当中……
　　看到了金属球之后，孙德胜犹豫了一下，随后他掏出来手机给金属球拍了照，随后将照片发送了出去。
　　这边车前子没有离开的意思，他掏出来手机，拨通了老莫的电话。接通了之后将电话放在了孙德胜的嘴边，孙胖子听到了莫主任的声音之后，说道：“老莫，航空管制解除了，你和机场联系一下，一个小时之内，能让多少飞机离港就让飞机离港。还有，不许再放乘客进来了，一个小时之后开始清场，机场之内不能再留……”
　　孙德胜的话还没有说完，他自己的手机响了起来。孙胖子马上接通了电话，不用开免提，便听到了电话那一头接近于咆哮的声音：“孙胖子！炸弹在什么地方。不要动它！千万不要动……赶紧疏散附近的人群……”
　　孙德胜插了句话：“是六氯环已烷吗？不是说这玩意儿被禁了吗？”
　　电话那一头再次传来了咆哮的声音：“废话！要不是这玩意儿，我至于这样吗？我他么在海里开会呢？本来都要睡着了，一下子被你的照片吓醒了。胖子，壳没错，是六氯环已烷的外壳——怎么还有机场广播？你他么是在机场……”
　　孙德胜不想再分心说电话，直接挂了电话。随后他冲着车前子笑了一下，说道：“赌一把？赌这个六氯环已烷是真的还是假的？如果是真的，半个机场就没有了。哥哥我赌假的……”
　　车前子过去伸手去拉孙德胜，说道：“你还有心思赌，赶紧跑吧，还有两个小时能跑老远了……”
　　“不过就是运尸吗，至于这么大的阵仗？”孙德胜摆了摆手，随后继续自言自语地说道：“六氯环已烷的外壳也要几十万美元的成本，他这一单最多五六十万人民币……唉，着急了，不应该把照片发出去……”
　　说到这里，孙德胜竟然直接拽掉了金属球上面的线。随后小心翼翼的打开，只见里面是一个小小的纸条，上面写着六个人名和对应的航班号。最后是另外一个大写人名孙碧云……
　　车前子看着纸条上的人名，说道：“这算什么？算自首？孙碧云就是刚才那个人？怎么是个女人名……”
　　孙德胜还没等回话，他的电话再次响了起来。打电话的是沈辣：“大圣，我抓到他了……”


第九十六章 不干了
　　沈辣冲出去之后，假扮成总经理的来人已经消失不见了。不过沈辣到底是沈辣，很快便发现了那个人的气息，顺着气息追过去，终于在楼下大厅抓到了假装正在调解冲突的‘总经理’……
　　听到了沈辣的报告之后，孙德胜苦笑了一声，说道：“辣子，你抓到的八成是真的总经理。算了，不管他是不是真的……”
　　孙德胜的话还没有说完，便接到了杨书籍的电话。接通了电话之后，听到杨书籍沙哑的声音：“孙德胜……你那里怎么还有六氯环已烷？现在事情闹大了，已经惊动海里的大领导了。你听着啊……一会卫戍部队过去接管你在机场的指挥……你再说一遍？六氯环已烷是假的？”
　　“是，就是一个空壳……”孙德胜有气无力的说了一句，看起来让幕后黑手全身而退，对他来说有很大的挫败感。叹了口气之后，孙胖子继续说道：“我给你拍照，这次哥们儿被人耍了……”
　　说完之后，孙德胜挂了电话，将手机递给了车前子，说道：“你给杨书籍拍个照片，就拍这个空壳……这里的指挥权我交出去了，让杨书籍去查剩下的六具尸体，还有那个叫做孙碧云的人吧，哥们儿我什么都不管了……”说着，孙胖子站了起来，松了松脖子上的领带。随后有些沉重的向着总控室门外走了过去。
　　“胖子，你没事吧？”车前子看到孙德胜好像失了魂一样，有些担心的继续说道：“要不你等等沈辣吧，你现在出去小心刚才那个人打你闷棍。算了吧，还是我受累陪着你走吧……”
　　说话的时候，车前子跟着孙德胜一起走出了在总控室。看着孙胖子的精神有些不对头，小道士没话找话的和他说着：“胖子，这个六氯环已烷是个什么玩意儿？我没上过几天学，这是什么生化武器？”
　　孙德胜的状态虽然不对，不过对车前子却没有不耐烦。他深吸了口气之后，慢悠悠地说道：“这个六氯环已烷是已知威力最大的炸药，不同于一般的炸药，它是化学材料调制出来的实验室产物。刚才那么一块大小的六氯环已烷能炸掉大半个这样的机场……
　　去年哥哥我还在镁国的时候，特意被叫回来参加了一场内部的反恐会议，会上将六氯环已烷的制作原料定为严重管控物资。当时几个部的大佬都与会了，这次哥哥心里真是慌了，竟然翻了把照片发给上面人看的低级错误。这边刚刚发了照片，那边就知道错了。”
　　他们俩一边说话，一边走下来的时候，正看到一脸尴尬的沈辣迎面走了过来。见到了孙德胜之后，他开口说道：“大圣，是我弄错了，我抓到是真的机场总经理……那个人估计把气息留在……”
　　“不说了……”孙德胜冲着沈辣摆了摆手，这一瞬间，他又变回了那个嬉皮笑脸的孙胖子。呲牙笑了一下之后，对着白发男人说道：“这件事和咱哥们儿没关系了，不是我说，哥们儿我刚刚想起来，我早就不是民调局句长了，何苦操这个心……”
　　说着，孙胖子一手搂着沈辣，另外一只手抓着车前子，继续说道：“哥们儿我难得输一次，晚上找个地方庆祝一下……辣子，你叫上小赵，兄弟你也去，晚上就在我家……”
　　孙德胜的话还没有说完，杨书籍的话又打了过来，电话里他直接冲着孙胖子去了：“孙德胜你搞什么？现在都成笑话了。你要负责……”
　　“负责，哥们儿我不干了……”孙德胜冲着电话里的杨书籍笑了一下之后，继续说道：“哥们儿我辞职了，从现在开始，我孙德胜退出民调局……杨书籍，这一摊以后就麻烦你了。”
　　说完之后，孙胖子直接将电话扔进了垃圾桶里。虽然没有打免提，不过也能听到杨书籍在电话里扯着嗓子大喊的声音：“什么就不干了？孙德胜你别闹情绪啊……这个责任你不想负就不负嘛，大不了还是老样子，咱们变个瞎话，就说是地府闹的。要不妖山也行，妖山的白老大不是你朋友嘛……小孙、孙句长，你回来……咱们再商量嘛……”
　　孙德胜完全没有拿回电话的意思，车前子拿不住这个胖子是什么意思，当下和沈辣对了一下眼神。白头发的男人轻轻的叹了口气，看样子孙胖子是真上火了。别人生气上火都是骂天骂地的，而孙德胜上火好像有什么开心的事情，笑的越发的灿烂了……
　　一路上有其他的调查员赶过来，向孙德胜征询下一步该怎么做。孙胖子冲着他们笑嘻嘻的，却一言不发，带着沈辣和车前子离开了机场。
　　三个人上了沈辣的车，按着孙德胜的要求，向着他家行驶了过去。路上孙胖子还不忘给自己的老婆打了个电话：“一一，家里还有什么吃的吗？昨晚剩的就行。辣子和咱兄弟都不是外人，一会我们回家喝酒去。补上昨晚那一顿……行，你在买点水果也行。我们一会就到……”
　　挂了电话之后，孙德胜笑着对沈辣说道：“辣子，不是我说，还记得咱们俩十年前，第一次在云南见面的样子吗？你说当年要是没遇到哪件事，你还做你的特警，哥们儿留在缉毒处，现在会是什么样子？你差不多也能混上了大队长，我也能坐上缉毒处的一把手……”
　　看着孙德胜反常的举动，沈辣看了一眼自己的老朋友，说道：“大圣，你别胡思乱想啊，这有什么的，那个孙子指不定算计你多少时间了。他在暗我们在明，这就更加吃亏了……”
　　“不干就不干了吧，我看着挺好……”没等沈辣说完，车前子突然插了话。看着孙德胜脸上的笑容，小道士继续说道：“胖子，要不你就自己干。不是说你以前就自己干过一段时间吗？这次我帮衬着你，加上沈辣。要是人手不够再拉上黄然那个胖子，你们以前就在一起干过，都是老朋友了嘛。”
　　听着车前子也赞同孙德胜离开民调局，沈辣皱了皱眉头，说道：“车前子你不要胡说八道，你一个毛头小子知道什么？大圣和民调局什么关系？他可是第二次缔造民调局的功臣，大圣，你要是真不干了，对得起高句长的在天之灵吗？”
　　“还在天之灵呐？梁高都上小学了……”孙德胜哈哈一笑之后，对着沈辣继续说道：“辣子，知道你是为了哥们儿我好，刚才我真的想通了，哥们儿对得起当年的高老大。该做的都做了，现在也该是功成身退的时候了。咱兄弟说的对，不干就不干了，哥们儿我是谁？在哪干都不会吃亏的。”
　　沈辣还想要说什么，他的手机突然响了。来电显示是杨书籍的号码，还没等他接，电话便被孙德胜抢了过去。孙胖子直接挂断了电话，随后笑着对白发男人说道：“哥们儿辞职这么大的喜事，不能被扫了兴致。今晚是家宴，说好了，除了小赵我弟妹之外，不许再带无关紧要的人来了……”


第九十七章 两顿饭
　　再次来到孙德胜家，车前子已经不像上次那么拘束了。沈辣送他们到了之后，便开车去接小赵姑娘了。
　　沈辣走后，邵一一轻轻的打了自己男人一下，说道：“胖子，下次再带着兄弟和辣子回家吃饭，你提前说一下。别让人家以为当嫂子的故意拿剩菜招待。”
　　“下次咱们出去吃，拉上老黄一起。上次他还说，在吃饭的时候一定要带上你……”孙德胜笑嘻嘻的看了一眼自己老婆。突然冷不丁在她脸上使劲亲了一口，虽然是老夫老妻了，不过当着车前子的面，邵一一还是羞的脸色通红。
　　“别闹……当着兄弟的面呢，在让人家笑话。”邵一一捶了孙德胜一下，随后对着车前子说道：“兄弟，你哥哥就这样。年纪都一大把了，还是像小孩一样。三百来斤的胖小孩……”
　　“什么三百斤，才二百六。车前子是咱的亲兄弟，看看哥哥嫂子恩爱他笑话什么？羡慕还来不及……”孙德胜哈哈笑了一阵，笑到最后的时候，他突然话锋一转，对着自己的老婆说道：“有件小事和你说一下，那什么……我不干了，我不干民调局了。句长也不干了，调查员也不干了。刚刚辞职了……”
　　听到孙德胜最后几句话，邵一一先是怔了一下，随后微笑着轻轻打了一下孙胖子的脸颊，说道：“不干就不干了，正好小五也长大了。早说咱们一家三口出去玩，你一直说没时间。现在好了，晚点我就去订机票，咱们环球旅行去。这真是个好消息……”
　　看着他们俩打情骂俏的样子，车前子有点尴尬。他咳嗽了一声之后，说道：“要不我带着小五出去转一圈，你们俩先起会腻。什么时候完事了，给我打电话……”
　　“呸，有小叔子说哥哥、嫂子的吗？”邵一一笑着打了车前子一下，之前只是见过一面，再见面的时候已经有一家人的感觉了，说完之后，孙夫人喊过来自己的女儿，说道：“小五，帮着妈妈收拾一下，洗手手吃完饭了……”
　　邵一一在厨房忙活一阵之后，最晚那一桌子菜肴又被端上了餐桌。看着那一大盆鱼头，闻着当中的酒香，车前子的头又开始疼了起来，想着一会是不是整两片头孢，兴许这样就不用吃它了。
　　孙德胜刚刚拿出来两瓶茅台，门外便响起了敲门声，原本以为是沈辣把女朋友接过来了。没想到邵一一去开门的时候，发现门外站着的竟然是民调局的杨书籍……
　　杨书籍手里还拿着两瓶西凤酒和一包稻香村的点心匣子，邵一一见到是他之后，有些意外地说道：“稀客啊，有了孩子之后，杨书籍还是第一次到我们家来……胖子！杨书籍来了，你出来接一下……”
　　“街道的杨书籍吗？来做人口普查了吧，正好给我改一下户籍登记，改成无业……哎呀，怎么是你这个杨书籍？”孙德胜穿着拖鞋，见到了一脸干笑的杨书籍之后，笑着说道：“不是我说，媳妇儿你说的对，老杨书籍还真是稀客……兄弟你不用加筷子，他放下东西就走。”
　　这时候，车前子也跟了出来。见到了杨书籍手里油纸包裹的点心匣子，说道：“这点心匣子有年头了啊，我们东北老家都见不到了。杨书籍是你爹相亲的时候，买了送给你妈的吧？你这么干不孝顺……嫂子你别拉我啊，又不是我送给他妈的……”
　　现在这场合，车前子的嘴里说不出来好听的话。杨书籍的涵养不错，就当作没听到他们哥俩这几句话，干笑了一声之后，对着孙德胜说道：“我这不是打附近路过吗？看见几样老点心，想着孙老弟你们家孩子或许爱吃这一口，就买了几块让孩子尝尝……你们家小六子呢，出来让伯伯抱抱……”
　　“我们家是小五，小六子那是少帅……”孙德胜笑吟吟的接过了点心和酒，说道：“那哥们儿我替我们家少帅谢谢杨书籍了，时间不早了，你也挺忙的就不留……辣子，你们两口子怎么才过来……”
　　说到一半的时候，正巧看到对面的电梯门打开，沈辣带着自己的女朋友走了出来。
　　和杨书籍打了声招呼之后，沈辣便带着赵庆走进了房子。杨书籍也是能屈能伸，蹭着白发男人的光，跟着一起换鞋走了进去。邵一一冲着自己的男人苦笑了一声，随后去厨房多拿了一副碗筷，放在了杨书籍的面前。
　　“弟妹啊，别忙乎了，今天都是自己人，菜够吃了。”杨书籍不尴不尬的客气了几句，见到没人理他，便好像自言自语一样，继续说道：“这次多亏了德胜兄弟你了，根据你提供的线索。刚刚在机场里面把那六个活死人都抓住了。现在就剩下一个孙碧云了，邶京这边原居民叫孙碧云女人的就有三十九个，还有不少外地的。正在一个一个排查呢，估计也就是这一半天……”
　　就在杨书籍谈论孙碧云的时候，天津郊区的一座民房里。一个四十来岁的男人正对着面前的男人说道：“真黄啦？龙大哥你说你讷么大的能耐，亲自去机场送人的，怎么说黄就黄了……这尼玛还崴了，你老说介不会查到我身上吧？介可都是单线联系的……”
　　对面的男人有些做作的叹了口气，说道：“可不是真黄了吗？要不是我看到不好逃得快，这时候已经和那六具活尸一样，都被民调局的人抓起来了。我看你也赶紧走吧，对了，走之前咱们把尾数清一下……”
　　“民调局这帮驴X的玩意儿，等着我的……倒出来功夫的，我孙碧云弄不死他们。”原来这个叫做孙碧云的竟然是个男人，他说话的时候，咬牙切齿的发了发狠。随后对着对面的人继续说道：“沈辣、孙德胜这样的我惹不起，那小鱼小虾总能弄死几个吧？他龙大哥，我可听说了，孙德胜最近带着他弟弟。听说是同父异母的杂种，他姓孙，他弟弟姓车。介样啊，你再帮弟弟个忙，把介个姓车的弄死……”
　　听到这个孙碧云要自己除掉车前子，对面坐着的男人沉默了片刻，随后他苦笑着摇了摇头，对着孙碧云说道：“这个一会再说，你还是先把尾数清一下……”
　　孙碧云叹了口气，说道：“他龙大哥，兄弟我手头也不宽裕。介样啊，你帮我弄死姓车的，我砸锅卖铁也把钱给你……”
　　那个叫做龙大哥的男人笑了一下，抬手对着孙碧玉指了一下，说道：“钱我不要了……还有件事得和你说一下，我不姓龙。我姓孔，车前子老师父孔大龙的孔……”
　　说完这句话的时候，孙碧云的脑袋上已经出现了个血窟窿。里面红的白的流淌了一地……


第九十八章 挨打
　　孙德胜家里，杨书籍已经喝多了，抱着茅台酒瓶子对孙德胜说道：“老弟，你说怎么多年都是咱们老哥老弟搭班子，就说你现在不是句长了，可是民调局上上下下谁敢不把你当句长看？
　　凭良心说，老哥哥对你怎么样？就说你去镁国那段时间，上面多少次说要找人顶了句长的位置。都是老哥哥我冲在前面替你扛着，到现在也没说你的句长被免了……就是暂停几天领导工作，老哥哥我已经和部里说好了，明天就恢复你句长职务。可没想到这个时候老弟你撂挑子了……”
　　说到这里的时候，杨书籍眼睛一红竟然还挤出来几滴眼泪来。先是自己偷偷摸摸的掉眼泪，不过见到没人搭理自己之后，他一把拉住了孙德胜的胳膊，嚎啕大哭了起来：“老弟啊，我杨某人不容易啊……我一个文职，在民调局苦熬苦业的，没有功劳也有苦劳吧？现在你走了，让我一个人怎么办？”
　　听到杨书籍后面说的不是人话，邵一一不干了，她皱了皱眉头说道：“杨书籍你说什么呢？什么叫走了？我们家胖子能活八十六，现在还不到一半……”
　　“弟妹，我喝多了，你别和我一般见识。”杨书籍知道邵一一的后台是谁，不过他还是不打算这样就完了。当下杨书籍对着孙德胜继续一把鼻涕、一把眼泪地说道：“老弟啊，当初老哥来民调局的时候，就是靠着你的帮衬，现在你不干了，那我也不打算做这个书籍了。明天、明天一早就去打辞职报告。老哥哥我早就到退休年纪了，正好回家抱孙子去……”
　　“差不多行了，就看不惯你们这闹酒的，喝二两就不知道自己姓什么了。”车前子愁了杨书籍一眼，随后不咸不淡的继续说道：“你说你们这些闹酒的，喝多了就又哭又笑的，回家打打老婆孩子不好吗？非得旁边的人跟着受罪。”
　　车前子一边说话，一边绕过了鱼头汤，夹了一筷子酱牛肉塞进嘴里。一边嚼着牛肉一边继续说道：“杨书籍你也是墙头草，哪里的风硬往哪里到。你这样的人啊……”
　　小道士的话还没有说完，坐在对面的杨书籍突然跳了起来。对着他就是一个嘴巴。“啪！”的一声，打得小道士都没有反应过来。动手之前，杨书籍心里已经盘算半天了，就算自己装着撒酒疯，这一桌子人里面，能惹得起的也就是这个半大小子了。惹不起孙德胜、沈辣两口子，我还惹不起你小兔崽子……
　　车前子没有想到杨书籍借酒撒疯敢对自己下手，加上他也有点喝多了，头脑也跟着慢了，竟然没有第一时间打回去。
　　等到车前子明白过来之后，疯狗的脾气起来，也顾不得这是在孙德胜家里，揪过来杨书籍的衣服领子，反手就是一巴掌。将他达到之后，小道士跳起来又是几脚。打得杨书籍嗷嗷的学狗叫。
　　见到开打了，酒桌上的人反应各自不同。赵庆虽然见惯了死人，可以遇到这样打架斗殴的也害怕。她紧紧的抓住了沈辣的衣服，怯生生地说道：“你们俩别打了……沈辣，你过去劝劝吧，把他们俩拉开……你自己别受伤……”
　　邵一一这个家庭主妇到好像是见惯了这样的场面，她一把拉过了正在看热闹的女儿，说道：“什么好事啊，你看的什么热闹？走，回屋睡觉去。胖子，家里打坏了什么东西，记得让杨书籍赔啊，也不知道谁给他咱们家的地址……”
　　孙德胜笑眯眯的看着稳稳站了上风的车前子，下面挨揍的杨书籍夹着双腿，两条肩膀护住了眼睛和脖子，喝了那么多酒，竟然还能死死的护着了要害。孙胖子嘴里说道：“别打了，有什么话好好说啊……你们可不能再打了，都看我的面子了……可千万不能出人命——辣子你赶紧把老三拉开，再打就真出人命了……”
　　看着杨书籍被打得满脸鲜血，孙德胜这才让沈辣将车前子拉开。好在杨书籍没有什么大碍，也就是鼻梁骨断了，还断了几根肋骨……
　　饭吃了一半，只能先送杨书籍去医院了。上了救护车的时候，孙德胜凑在已经苏醒过来的杨书籍耳边说道：“不是我说你，杨书籍以后可不敢再喝这么多酒了。看看，下楼梯的时候没站稳，滚下来了吧？你这上了年纪的，以后可千万要小心……”
　　“孙德胜，你弟弟没把我打失忆……”杨书籍躺在救护车上，对着孙德胜说道：“你回去和他说，这件事不算晚。我杨某人还挂着部里的副部长，你让他等着……”
　　孙德胜笑吟吟的盯着赌咒发誓要车前子吃牢饭的杨书籍，趁着他换气的功夫，才开口说道：“你这也太下本了，老杨，你来我们家之前就想好这么干了吧？哥们儿我有点好奇啊，要是车前子不在我家，那你怎么办？”
　　听到孙德胜说出了自己的算计，杨书籍闭上了嘴巴。看了一眼面前的胖子，深深的吸了口气之后，说道：“回来吧，大圣……民调局不姓杨，我是在替你看摊子。为了你这个摊子，我都把自己折腾成这个样子了。你自己想想，你不干了我也走了，上面再空降两个领导下来，不出三五年，你打下来的根基就全毁了。到时候你怎么办？”
　　这回轮到孙德胜沉默了，他看着救护车外的景象，叹了口气之后，对着杨书籍说道：“知道了，哥们儿说起来还有点对不起你。不过老杨你还的容我几天的功夫，不是我说，机场那一关哥们儿我输了，我孙德胜从来没有这么输过……你得容我赢回来。民调局的位子留着，算我请几天假。什么时候扳回来这一局，哥们儿我什么时候再回民调局……”
　　不管怎么样，孙德胜总算是松了口，杨书籍这才算是松了口气。心态放松下来，伤口的疼痛反而加剧了起来。他疼的到抽了一口凉气，对着孙胖子说道：“大圣，你得劝劝你弟弟了。别一上来就下死手，要不是我早有准备，提前护住了要害，现在已经废掉了……”
　　孙德胜笑了一下，脑袋里突然灵光一闪，心里多了一个念头，那个假扮机场总经理的人是怎么躲开车前子那一脚的？
　　与此同时，天津郊区的房子里，一个黑影站在死去孙碧云的身边。原地转了一圈之后，自言自语地说道：“还是晚了一步，又让孔大龙逃跑了……我的孔师兄，你还能跑到哪……”
　　他的话还没有说完，倒在地上的孙碧云的死尸突然抬起了手，掌心对着人影射出来一道电弧。不偏不倚正好打在了人影的嘴里，一瞬间，人影的体内冒出来一道火光，在一阵惨叫当中，这个人的身体从里到外冒出了火焰，几个呼吸的功夫便被烧成了焦尸……
　　这时，‘孙碧云’从地上爬了起来。两只手在脸上按了几下，随后他的容貌发生了巨大的变化，原本四十来岁的中年男人便成了一个小老头，正是欠下了赌债之后消失无影无踪的孔大龙……


第九十九章 耗子于猫
　　“从东北追到这里来了，属王八的死不松口，呸……”冲着死尸淬了一口之后，孔大龙伸手揭掉了焦尸身上已经化为灰烬的衣服。看到焦尸的胸口有一道三棱伤疤之后，孔大龙见到这道伤疤之后，脸上露出来为难的表情。随后手里变戏法一样的出现了一柄锈迹斑斑的匕首，刀尖顶住了伤疤口……
　　几乎就在刀尖顶住了伤疤的同时，那道伤疤突然外扩，随后一只小手从里面伸了出来。这只好像孩童的小手刚刚伸出来，便被匕首割伤，随后电闪一般的缩了回去。
　　看到了小手缩回去，孔大龙转移匕首，对着焦尸的小腹刺了进去。匕首捅进去的一瞬间，焦尸里面传来“哎呦……”的一声惨叫，随后一个带着哭腔的声音从焦尸身体里面响了起来：“孔大龙，你割了我的雀儿……我还没有娶媳妇，以后可怎么办呀……”
　　孔大龙咯咯一笑，对着焦尸说道：“侯仨，你大龙哥手里有准，刚才那一下也就是在你大腿上蹭破点皮，不过这一下就真的要割雀儿了。别出来，有什么话在里面说……”
　　“雀儿还在……这里面黑灯瞎火的，我就觉得大腿根一凉，十个人九个都以为是割了那里。”焦尸的声音再次响了起来，说到这里顿了一下，随后又继续说道：“孔师兄，你怎么知道我藏在尸体里？我明明已经除去这一身的死尸味了，就连下面的小鬼都闻不出来。”
　　“这个可不能说，说了下次还怎么能抓住你？”孔大龙抽出来匕首，对着三棱伤口的位置拍打了几下，随后继续说道：“该我问问你了，大家伙百十来年不见了，怎么你们突然间都抽风了？一起来对付我，没记错的话，我孔大龙可是来追杀你们的。小二十年放过你们就不错了，怎么耗子急了，开始咬猫了……”
　　焦尸里面的声音沉默了片刻，孔大龙见状再次用匕首拍打了几下焦尸的小腹，说道：“侯仨你也不一定要说，反正你不说的话，我也不会怎么样，最多也就是割了你的雀儿……”说话的时候，孔大龙手里的匕首再次插进了刚才的伤口当中。
　　吓得里面那个人“啊……”大声叫唤了起来，随后里面的声音扯着嗓子喊道：“不一样了……半年前他下了新命，只要我们这些人能抓住你、再那啥、杀了你，我们的罪责便会被赦免。还会给我们正式门徒的身份，师兄你知道，我们的师父都是被他下了格杀令的……我们早晚都会被抹除，现在有个这么好的机会，多难得……”
　　“我……被下了格杀令？”孔大龙有些不敢相信我的耳朵，他有些失神的坐在了地上。半晌都说不出话来……
　　半晌没有听到孔大龙的声音，焦尸里面再次说道：“孔师兄，说起来大家还算是同门。这样，这次你放了我。我就当作没找到你，就当互相……啊！你割了我的雀儿……”
　　焦尸的话刚刚说到一半，孔大龙的手腕一翻，直接用匕首将焦尸的小腹豁开。露出来里面一个浑身上下一丝不挂的侏儒来，这一下不止将焦尸开膛，还顺便将侏儒的大腿根划了一刀，多少算是割下来点东西。
　　“对不住啊，我是故意的……”孔大龙顺手将手里的匕首对着侏儒的心口射了过去，侏儒正捂着裤裆大喊大叫，没有防备之下被这一匕首穿了个透心凉……
　　亲手杀死了侏儒，孔大龙却没有一点杀人该有的样子，他怔怔的盯着面前的空气，嘴里喃喃地说道：“他怎么还真生气了……”
　　与此同时，孙德胜家里还在收拾残局。孙德胜送杨书籍去了医院，沈辣、赵庆陪着邵一一收拾家里的烂摊子。将被打碎的餐具收拾好，小赵对着邵一一说道：“嫂子，东西都放门口，一会我们俩走的时候，顺手就带出去仍掉了。”
　　“你们还走啊，都说好了……就在我们家住下吧。”邵一一一点都没有因为刚才的打戏生气，反而冲着赵庆做了个鬼脸，说道：“反正早晚都是一家人，我可是准备好了你们晚上住在这里的。你和沈辣就睡客房，老三，你睡书房吧，晚上听到了什么别出来……”
　　老三是冲着车前子说的，不知道是不是和孙德胜一起时间长了。这个女人多多少少也有点孙胖子的影子了。赵庆和沈辣都红了脸，看着自己的女朋友抹不开，辣子冲着邵一一说道：“人家第一次来，你再小赵吓着了。以为谁都是你们家孙大圣啊……小赵，时间不早了，我送你回去吧。一一，我们不等大圣了，他回来之后你替我说一声。”
　　看着沈辣和赵庆要走，车前子眨巴眨巴眼睛，也站了起来，说道：“那你们带我一程，我也走吧。嫂子，今晚上对不住啊。我早就想颠姓杨的一顿了，刚才没忍住……吓着你们家小五了。”
　　“老三你待着，那也不许去。还有你们俩……吓着什么？你没看见刚才她开心的直拍巴掌吗？这孩子也不知道随谁，就爱看打架。”邵一一走到了大门口，挡住了大门，对着三个人继续说道：“说好了，谁也不许走啊。一会胖子回来，你们再把酒续上。胖子今天不干了，就当陪陪他……”
　　想到机场出来的时候，孙德胜就好像变了个人。沈辣和车前子对视了一眼，他们俩没得说应该陪着孙德胜，不过赵庆现在说也是外人，怎么说也不应该连累她。
　　就在沈辣想要先把赵庆送回家，然后他再回来继续陪着孙德胜的时候。孙胖子溜溜达达的回来了，看着他们都聚在门口，嘿嘿一笑，说道：“不是我说，你们怎么个意思？准备在大门口继续喝？你们这是想要走吧？谁也不许走啊，哥们儿我今天辞职受打击了。要是想不开再跳楼，你们的良心会难过一辈子的……”
　　“呸呸呸……胖子闭上你的臭嘴……”邵一一打断了孙德胜的话，随后继续说道：“杨书籍呢？没什么事吧？我看着120把人抬走的时候，他骂咱兄弟中气十足的，不至于翘辫子吧？”
　　“他没事……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“该说什么说什么，杨书籍对民调局可以。除了平时心眼小点之外，没啥大毛病。辣子，你带着小赵回去坐着，我回来的时候又叫了一桌子菜，马上就送到。小赵啊，赶紧给你家里人打个电话，就说你有个朋友被解雇了，想不开要跳楼，你正劝着呢，今晚就不回去了”
　　说话的时候，孙德胜嘿嘿一笑，冲着沈辣做了个鬼脸。这一下子，赵庆的脸就像个红布一样。
　　看着赵庆被孙德胜和邵一一拖回到了餐桌，沈辣也只能无奈的跟了回来。不多时，楼下酒楼便送上来一桌丰富的宴席来。没有了杨书籍，几个人吃喝的痛快多了。
　　酒过三巡之后，赵庆也有些喝多了。借着酒劲她对着孙德胜说道：“我听沈辣说……你们是处理特别案件的部门？正好……我最近有件古怪的案子……”


第一百章 诡异的案件
　　这是赵庆一个礼拜之前遇到的案件，原本只是一起普通的打架斗殴，伤人致死的案子。当天她值班跟着去了现场，在现场的时候，还没有发现什么异常的情况。只是初步的判断了死因之后，边把死者带回了司法处。
　　虽然一眼就能判断出来死者是因为大动脉被利器割断，失血过多而死的。不过按着流程还是要解剖尸体，不过在她剖开尸体之后，便被眼前一幕惊呆了。这具尸体的内脏竟然被掏空了，不止是内脏，还有两侧的肋骨都消失的无影无踪。
　　尸体内部被特别处理过，胸腔以及腹部都被一股气团充斥着。在赵庆剖开腹部的时候，能清楚的感觉到腹腔的气体外泄，甚至都喷到了她的身上。见到这一异像之后，赵庆便立即上报给了司法处的上司。最后尸体被运走了，也不知道到底怎么处理的。
　　“尸体的内脏被搬空了……”孙德胜的眉毛挑动了一下，随后看了一眼沈辣，笑呵呵地说道：“辣子，你猜猜哥们儿我想到谁了？”
　　“不是他……”沈辣摇了摇头之后，继续说道：“那个是一种技巧，当初他的术法被封掉了，这才用了这个技巧逃了出来。现在那个人的术法都恢复了，不会再屑于这种门道。”
　　“我也没说就是他。”孙德胜笑了一下，又对着云里雾里的赵庆说道：“小赵，要是不出意外的话，那具尸体应该是运到我们民调局了。不过当时我也不在局里，应该是二室或者四室的人接手了。等着让沈辣替你问一下。”
　　说到这里的时候，孙德胜又想到了什么，对着赵庆继续说道：“小赵你说死者身上除了被砍杀的伤口之外，还有什么其他的伤口吗？或者纹身之类的。”
　　“其他的伤口……”赵庆沉思了片刻之后，说道：“有，在胸口的位置还有一个三棱形状的伤口。不过这个伤口开始外翻，我也从来没有见过这样的伤口。对了，还有一件事，出现场的时候，我听负责的敬察说过，死者这几天一直在找什么人。好像还有其他的人也在找这个人，结果及伙找人的先打起来了，闹出来一条人命。”
　　沈辣听了自己女朋友的话，说道：“明天的，我替你去打听一下，只要人在我们民调局，我一定能查出来……”
　　“什么叫做明天？辣子你现在不能问一下吗？”孙德胜这时候也有些酒脸，冲着自己的好朋友继续说道：“不是我说你，小赵的事现在对你就是天大的事情。赶紧问一下是怎么回事，案子破没破，不就是一个电话的事情吗？”
　　沈辣苦笑了一声，指着孙德胜家里的挂钟，说道：“现在都快后半夜了，都在机场……行吧，我现在就打电话去问。”说到一半的时候，沈辣无意当中说出来机场两个字，知道失了口，急忙岔开这个话题，主动给二室的老莫去了电话。
　　老莫也是法医出身，一般这样的事情都是交给他做的。不过沈辣电话打了过去才知道，老莫因为其他的事情抽不开身，检验尸体的事情交给五室副主任萧易峰了。
　　沈辣只得再给萧副主任去了电话，为了替辣子讨好小赵，孙德胜让他直接开了免提：
　　“老萧，不好意思这么晚了还打扰你。正好我手头有件事听说你办的？一个礼拜之前，市司法处送来的尸体被掏空的案件……”
　　“你说那件案子啊，是，是我亲手解剖的。我已经写好了解剖记录，对，尸体就是一副皮囊。有人藏在里面操控尸体，这个人有本事，出事清除了里面的内脏和肋骨。他竟然还有本事可以让血液流动，只不过这副皮囊的大动脉被砍断了，血液流通不畅运送不到四肢上，里面的人才抛弃了皮囊……”
　　萧易峰说到这里的时候，好像突然想到了什么，随后继续说道：“还有件事挺可疑的，死尸的伤口有法器的痕迹。应该是两伙有些道行的人动手……”
　　这时候，孙德胜已经忍不住了，借着酒劲他过来对着电话对头的萧易峰说道：“老萧，我，孙德胜……在这里出现了两伙人斗法，这么大的事情怎么不向上报？”
　　“大圣，你怎么知道我没报？当天我就报给杨书籍了，后来因为地下古墓的事情耽搁了。回来之后我就继续查下去了，死者叫做李春雷，是辽东河安县正东乡人，半个月之前乘坐飞机来到邶京……”
　　“谁？李春雷？我老家的李二韩城人？”这时候，轮到车前子坐不住了，他凑过来继续说道：“老萧，你有死鬼的照片吗？发一张过来看看，辽东河安县正东乡……还有第二个李春雷吗？”
　　这个叫做李春雷的是孔大龙的债主之一，也是老道士平时赌钱的朋友。当天债主逼门当中就有他一个，只不过车前子也想不到李春雷怎么会变成这个样子……
　　片刻之后，萧易峰便传过来李春雷躺在解剖台上，被大开膛的照片。车前子见到差一点吐了出来，最后开始孙德胜帮着他挡住了死尸身体，只看了那一张惨白的死人脸，小道士认出来这就是老家那个赌鬼李春雷。
　　看着车前子认出来皮囊就是李春雷之后，孙德胜眯缝起来了眼睛。看着车前子说道：“兄弟，这皮囊是你老家的人。那也就是说，藏在他身体里的人应该是先去了你老家，然后遇到了倒了大霉的李春雷。不过他去你老家做什么去了？”
　　“找人……他去找老灯儿？”车前子摇了摇头，继续说道：“不能，别看老灯儿是个道士，他什么都不会。以前都是要靠着我养活他的，这么一个贪财好色的老头，找他干什么……”说到最后的时候，车前子都觉得心虚。当初老灯儿突然间逃走，谁知道他是不是为了躲这个人去了……
　　孙德胜和萧易峰客气了几句之后，便挂了电话。随后对着车前子继续说道：“兄弟，未必就是找孔大龙的，兴许这个姓李的就是单纯的倒霉。再说了，你师父现在还不在道观里，真是奔着他去的，现在也抓不到啊。”
　　当下，孙德胜岔开了话题，开始讲起来他在缉毒处的时候发生的案件。正说到有人用尸体藏毒的时候，他的电话响了起来，打电话的是萧易峰，他直截了当地说道：“大圣，有意思了啊……刚才天津报案了，我一个天津市局的朋友看到之后直接联系我了。
　　当地郊区也发生了一起类似的皮囊藏人案。现在连里面藏着的人都死了。对了，现场的柜子里还有另外一具男尸，你们猜猜男尸的名字叫什么？叫孙碧云……我们之前就想拧了，这个叫孙碧云的是个男人……”
　　“孙碧云……”孙德胜看了身边几个人一眼，随后说道：“不喝了……大家伙休息一下。看样子明早要去一趟天津……”


第一百零一章 案发现场
　　赵庆还是没有在孙德胜家过夜，虽然已经到了后半夜，可还是让沈辣陪着自己回了家。他们俩离开的时候，孙胖子还在替沈辣抱不平，冲着车前子说道：“真不是我说她，都什么年代了，还这么的封建。你说晚上留在这里过夜怎么了？辣子也在，他们来干柴烈火的那啥一下，辣子争气一点的话，过俩月就能奉子成婚了……”
　　听着孙德胜说的不着调，车前子打了哈哈，对着他说道：“又那啥了……孙胖子你是不是也找过李广全找的那女的？”
　　“那个女的？那什么啥？”邵一一收拾完残局，听到这哥俩的对话之后，她过来问了一嘴。
　　“别听兄弟瞎说，没啥、没啥……”孙德胜嘿嘿一笑，赶紧岔开了话题，说道：“赶紧睡吧，明天还得早起去一趟天津……”
　　邵一一皱了皱眉头，说道：“胖子你不是说不干了吗？我和小五还等着和你一起环球旅行呢，现在看起来——悬……”
　　“你男人昨天被人算计了，唉，从来都是我孙德胜算计别人。这次被人啪啪的扇嘴巴子，打完左边打右边，我他么还还不了手……”孙德胜拉着自己老婆的手，唉声叹气的继续说道：“以前我以为你男人就是天底下做能算计的人，结果昨天才明白什么叫做天外有天。如果是我能算计到五步的话，那孙子起码能算到第七步。好像我做的每一步，都在他的意料当中……自打我小学一年级开始算计同桌的零食开始，还没有这么彻彻底底的输过。那挫败感好像三九天在雪地里，被带着冰碴儿的冷水浇了个透心凉……”
　　“不就是输了一次吗？胖子你至于这样娘们唧唧的吗？”邵一一甩开了自己男人的手，随后继续说道：“要不你当着兄弟的面，搂着我哭一场？咱们家小五比你都强，她还知道在幼儿园被欺负了，要欺负回去。你说你怎么好意思和我说这个话？还以为你真是良心发现了，辞职带着我们娘俩去旅行，敢情是在外面被人欺负了，吓得都不敢出门了……”
　　车前子在一旁都看呆了，想不到自己这嫂子竟然还有这一面。这画面看起来，柔柔弱弱的邵一一现在更像是个爷们儿……
　　该劝还得劝两句，车前子咳嗽了一声之后，说道：“嫂子，看我的面子了，再说胖子就真哭了……这话说回来，昨天也真是凶险，要是没有胖子的话，说不定我和沈辣都回不来了。不过我有件事情不明白，明天去天津查那个叫孙碧云的，就能把机场那主揪出来？他算计的那么深，不会留下什么证据吧？还是你真以为我们家老登儿也有关系……”
　　“兄弟，你还是不明白，哥哥我要查的重点不是姓孙的，也不是你师父孔大龙……”说到这里，孙德胜打了个哈欠，随后睡眼惺忪的继续说道：“不说了，明天到了天津，可能会有大收获……”
　　第二天一早，还在熟睡当中的车前子被孙德胜拖了起来。两个人没敢惊动还在熟睡的邵一一，哈欠连天的从家里走了出来，见到早一步下来的沈辣已经在一辆商务车里等着他们了。
　　和沈辣在一起的还有五室的萧易峰，见到了孙德胜之后，萧副主任笑了一下，说道：“沈辣说你们要去天津的案发现场，巧了，我把案子争取过来，一起吧，也给我个向你们学习的机会……”
　　“老萧你这话说的外道了，大家相互学习嘛。”孙德胜对萧易峰的出现并不意外，呲牙一笑之后，他继续说道：“老萧，哥们儿我受累打听一下，类似这样的空尸案件，最近几个月发生几起了？”
　　萧易峰就是活字典，他也不去查资料，直接向孙德胜汇报，说道：“报上来的有三起，辽宁一起，邶京一起，现在是天津的。不过辽宁那案子的空尸腐败的太严重，已经没有价值了。最近就是邶京斗殴引起来的空尸，以及昨晚上的更古怪的空尸案。”
　　车前子听了他们的谈话，精神多多少少好了一点，还见缝插针的说了句话：“昨晚发生的案子，我们现在才过去，一些重要的线索会不会流失了？我不懂，就是问问……”
　　“这个是流程，还没有报到民调局的案件，我们调查员没有第一时间的管辖权。”说话的时候，萧易峰冲着孙德胜笑了一下，继续说道：“原本句长是有这个权利的，不过现在大圣你辞职了。杨书籍听说昨晚喝多了滚下楼梯，摔断了鼻子和肋骨，这时候还在医院。我也是没有办法，还是走了老朋友的关系，才以兄弟单位联案的要求过去的。”
　　“老萧，别说这么没用的。不是我说，哥们儿我就是过去看看热闹。最近添了新毛病，不看看死人，晚上睡不着觉。”说话的时候，孙德胜往靠背上一躺，说道：“哥们儿昨晚没睡好，现在补个觉。到了喊一声……”
　　孙德胜睡着不久，车前子也闭上了眼睛眯了起来。只有沈辣和萧易峰有一搭没一搭的说着案情，开始他还能听几句，不过很快便深入了梦乡……
　　也不知道睡了多久，车前子被孙德胜叫醒：“到地儿了，兄弟出来透透气……”
　　车前子睡眼惺忪的睁开眼睛之后，看到车窗外面是一排低矮的平房，周围已经停了七八辆巡逻车，一户人家门前被拉了警戒线，线外都是看热闹的老百姓，正在叽叽喳喳的帮这破案。
　　“我就说介屋子里嫩男的不似嘛好人，好嘛，昨个晚上你猜怎么着？带了七八个女的。来了个变态，好尼玛一手斧子，一手电锯都给突突了……”
　　“二婶字，你可拉倒吧，介尼玛似我们家二小子报的警。昨晚上孙家的老三大门没关，我家二小子寻思着家里似不似招贼了。喊了老半天都没有人回一声，结果进屋里一看……你猜怎么着？家里面唐这个死人，里面还有个孩子，介尼玛一尸两命啊……”
　　孙德胜正听得起劲的时候，萧易峰打电话将他在当地市局的朋友叫了出来。他这朋友正好是负责这起案件的刑敬队长，听到老萧把他们民调局的大句长都请来了，当下急忙出来迎接。
　　相互客气了几句之后，萧易峰的朋友将他们带进了案发现场，说道：“我们是凌晨接到报案的，我过来一看就蒙了，马上找了老萧帮忙。结果听说孙句长您也在关注类似的案件，就斗胆把您和几位专家请来了。”
　　这个人情商很高，明明是孙德胜蹭过来的，他说出来确实自己把他们请过来的。
　　说话的时候，几个人已经进了屋，就为了灯孙德胜他们，尸体还没有运走。车前子虽然有准备，不过看到了地上大开膛的焦尸，以及里面被匕首钉死的侏儒，还是赶到有些恶心。正准备出去透透气的时候，听到那位刑巡捕队长说道：“我们查过了死者孙碧云的电脑，在里面发现了五十几起运人的资料。不过经过查实，那些人之前已经死亡了……”


第一百零二章 红发男人
　　沈辣和萧易峰在查看尸体，孙德胜拉着车前子过来听有关这起案件的线索。
　　根据萧易峰的朋友所说，孙碧云从三个月之前，便开始做运送尸体的生意。他的生意对象都是一些因为突发事件，客死他乡的有钱人。这些人不是老家有祖坟，就是还有土葬的指标，总之都是一些有钱人。只是法律有明文规定，好像他们这样的，只能就地火化之后，亲属领取骨灰回家乡安葬。
　　孙碧云不知道用什么方法联络到了这些人的家属，然后给他们看了一段视频。视频里面的场景是在医院的太平间，这些人亲眼看着他们死去的亲属当场‘活’了过来。不管是行为举止，还是平时说话的语气，都是死者无疑。
　　一边拿着当地政府的死亡通知单，一边亲眼看着家属‘活’了过来，那场面要多震撼便有多震撼。都不需要孙碧云多说，对方便答应了付钱让死者自己回来。
　　孙碧云也没有狮子大张口，一口价十五万元搞定。其中他自己的帐号留下九万，剩下六万块钱当天便取了现金，看起来应该就是给了机场那个人了。
　　听完了介绍之后，车前子说道：“干活的才拿三之一？这也太少了吧？能把我们搅得天翻地覆的人，会心甘情愿拿小头？”
　　“兄弟，这么有心计的人还没什么欲望，更难对付了，他么下套就不知道放什么饵料……”想到机场发生的事情，孙德胜就有些颓废。从昨晚到现在，他叹气的数量已经超过了这些年来的总和。
　　看着孙德胜的情绪不高，萧易峰对着自己的朋友说道：“老罗，能查到孙碧云合伙人的消息吗？他就没有写个日记的习惯？你再好好找找，兴许能发现什么重要的线索”
　　罗队长说道：“这样的人哪有写日记的毛病，不过这个孙碧云也不是一般人。根据我们走访所知，他从小就神神叨叨的。十几年前还拜了个什么老道当师父，天天说他师父有大神通，会呼风唤雨，撒豆成兵什么的。结果把派出所惊动了，来人一查他这师父是网上在逃的邪教组织高层人员。抓捕的时候因为拘捕伤人被当场击毙了，后来他老实了几年，听说去东北闯荡过一段时间，前几年才回来，看样子是混的不错，回来之后在市区买了房子给他父亲和后妈居住，他自己则住在这小屋里……”
　　“去过东北……”听到这几个字之后，孙德胜的眼睛闪过一道精光。不过他忍耐住没有立即提问，知道罗队长说完了孙碧云的情况之后，他才眯缝着眼睛继续说道：“那哥们儿我要受累问一下了，他是去了辽东河安县正东乡吗？”
　　听到了孙德胜的话，车前子也反应了过来。他耐着恶心回头看了一眼死尸的相貌，仔细辨认了一番，最后肯定这个人自己没有见过。罗队长也不敢说死孙碧云都去过哪里，因为时间太久了，需要一段时间才能查出来。
　　就在这个时候，原本还在查看焦尸的沈辣突然好像被雷电击中了一样。身子瞬间颤抖了一下，随后他猛的回过身来。身子一窜便到了门口，两只眼睛死死盯着警戒线外面，那些看热闹的老百姓。
　　在看热闹的人群当中，有一个红头发的男人十分扎眼。有几个老头老太太已经被他的发色吸引住，正在小声的议论着这个和樱木花道差不多的男人。见到了这个男人之后，沈辣条件反射的伸手按住了腰后的短剑……
　　红发男人微笑着冲沈辣摇了摇头，伸手指了指自己身边这些看热闹的人。示意要是打起来的话，对这些人来说可不是什么好事。
　　这时候，孙德胜带着沈辣也冲了出来。见到了红发男人之后，孙胖子的脸色也变得有些发虚。随后他凑在了沈辣的耳边，低声说道：“辣子，千万别轻举妄动。拖住他，我码吴主任过来……”
　　说话的时候，孙德胜将拿着手机的手缩进了袖筒里，他一只手在盲发信息给自己的老婆，让她去找吴仁荻过来救场。看到孙德胜和车前子出来，红发男人指了指对面一家小小的馄饨馆，示意他们到哪里去，他有话要说。随后红发男人先转身离开，向着馄饨馆走了过去。
　　看到红发男人离开，孙德胜和沈辣对了一下眼神，孙胖子低声说道：“火山真要动我们的话，刚才就动手了。过去看看他想要干什么，或许他也是为了这件事情过来的……”
　　车前子不明白出了什么事情，只是感觉到孙德胜和沈辣都如临大敌一般。忍不住他对着身边的两个人说道：“这红头发的谁啊？你们俩怎么吓成这个德行了？看着也没什么了不起的。要不咱们仨先下手为强，我踢他档，你们俩趁机上……”
　　“祖宗，你可千万别乱来。咱们惹不起他，更惹不起他后面那个人……”孙德胜听了车前子的话之后，吓得冷汗都冒出来了。当下紧紧的拽着车前子，不让他做出来出格的举动来。
　　当下，孙德胜和萧易峰说了他们早上没吃饭，去馄饨馆垫吧一口。随后三个人走出了警戒线，沈辣走在前面，孙德胜拽着车前子跟在他的身后。三个人前后脚进了这个只有三张桌子的小饭铺。
　　这时候火山已经要了一碗馄饨，老板下熟了之后，正将一碗馄饨端了过去。见到又有三位客人进店，他指着写在墙上的菜谱说道：“想吃嘛都写在墙上了，大馅馄饨、三鲜馄饨现成的，还有酥皮烧饼……”
　　“来三碗三鲜馄饨，再来仨烧饼。”孙德胜说完之后，拉过来椅子坐在了红发男人面前。看着老板忙着下馄饨，他才低声对着面前正在喝馄饨的男人说道：“真是巧啊，不是我说，咱们有几年没见了吧？上次哥们儿我还说……”
　　“死在尸腹里面的叫做侯殿坤，从小就得了侏儒病，外号叫做侯仨……他也算是我们方士一脉的后裔，只不过这一支来路不正，都是之前格杀令名单上人物的弟子徒孙，早晚是要清除了的。”红发男人一边吃馄饨，一边对着孙德胜继续说道：“把醋递给我……除了侯仨之外，陆地上还有不少这样的后裔。前些年一直东躲西藏的，可是这半年来突然开始高调了……老板，有煎饼果子吗？”
　　“介尼玛是馄饨店，没尼玛煎饼……”馄饨店老板好像被人挑衅了一样，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“赶紧喝你的馄饨得了，喝完赶紧走……”
　　红发男人也不生气，捞起来一直馄饨吃下去之后，看了一眼坐在另外一张桌前的车前子，随后对着孙德胜说道：“礼尚往来，你是不是也应该说说他的事情？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不是我说，难怪都说你是最有一任大方师，还真有大方师的气派，越来越像广仁大方师了……不过可惜了，这小兄弟的事情，我知道的也不多。不过火山你要是能再说说孔大龙的事情，或许我能想明白过来。”
　　火山终于吃完了最后一只馄饨，他满足的放下了饭碗，随后看了一眼孙德胜，说道：“孙德胜你倒还是老样子，让沈辣别那么紧张。真想动手的话，刚才他背对着我的时候，命就已经没了……”


第一百零三章 火山
　　进了馄饨馆，沈辣便一直紧紧盯着火山，他一只手按在腰后，只要红发男人有什么不对的，沈辣便会直接催动罪与罚两柄短剑。就算被火山说破，他也没有将手挪开短剑的意思。
　　“火山大方师你是大人物，自然不会对我们这样的小孩子动手。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说我这个小兄弟，要是真的知道他的底细，我还会把他留在民调局吗？就是因为不知道，怕以后得罪人，这才留在我身边亲自照顾呢。”
　　孙德胜说话的时候，馄饨店老板将三碗馄饨都端了过来。孙胖子不想他留在这里偷听，孙胖子笑了一下之后，对着老板说道：“老板，再来二十碗馄饨分成五波下，我们的人一会就到……”
　　看着老板回到厨房忙碌起来，孙德胜这才继续说道：“大方师，你老人家千里迢迢的过来，不会就是为了打听我兄弟的底细吧？我斗胆猜猜看，如果那个侯仨不是昨晚死在了里面，现在应该已经在你的手里了。你是为了他来的，对吧？
　　不过到了这里之后，才发现事态在你的意料之外，有人先下手了。不过来了也来了，倒不如索性给点可有可无的情报，毕竟侯仨的事情你不说，一半天的我们也会知道。还不如做做好人，用这个来换我兄弟的底细。不是我说，我猜的不一定准……哎呀，这馄饨汤太上头了，我怎么管不住这张嘴。什么都敢往外说……”
　　说着，孙德胜冲着红发男人嘿嘿的傻笑起来。原本火山脸上淡定自若的表情，被孙胖子这一笑，变得多少有点尴尬。
　　不过火山毕竟是做过大方师的男人，瞬间便恢复了正常。他轻轻的拍了拍巴掌，对着孙胖子说道：“到底是孙德胜，你这七窍玲珑心千百年也就出这么一个……”
　　“大方师你捧过了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“昨儿我刚刚走了麦城，带着民调局的大队人马倾巢而出，结果走了麦城。要不是人家放了我一把，今儿个就等着看新闻吧，某在京孙姓干部猝死于机场。到时候就看新闻怎么说了……”
　　随后，孙德胜将昨天机场发生的事情原原本本的对着火山说了一遍。这件事红发男人还真的不知道，听着孙胖子说完之后，他古怪的看了孙德胜一眼，说道：“有人斗智赢了你，你还输的心服口服……”
　　火山都不敢相信还有这样的事情，孙德胜苦笑了一声，说道：“不怕你笑话，我这次被打蒙了……都向民调局提出辞呈了，原本今天应该带着老婆、孩子出去旅行的，不过早上听说了这里可能有那个人的下落，这才过来碰碰运气。要是万里有个一，那个人真露出来什么马脚的话，兄弟我还有翻身的可能……”
　　“你和我论不到兄弟……”火山轻轻的打断了他的话，纠正了辈分上的错误之后，他继续说道：“你的话是真是假，我会查清楚的。不过我还是不大相信，你说的那个人会真实存在。孙德胜，这不会是你对我和广仁大方师下的什么圈套把？”
　　“圈套？我总不能把自己当饵吧……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“机场的事情闹的那么大，你总会查到的。要是方便的话，再麻烦去查查幕后那个人是谁……”
　　孙胖子的话刚刚说到这里，勘查完现场的萧易峰走了过来，说道：“大圣，我没看出来有什么特别的，已经让这边市局的人把尸体带走——火、大方师……”说到一半的时候，萧副主任突然反应过来面前这个红发男人是谁。不由自主的做了个摸枪的动作。
　　“我不是什么洪水猛兽，你用不着这样。”火山微微一笑，掏出来一百块钱的纸币仍在了桌子上，随后转身离开了馄饨馆。临走之前，对着孙德胜说道：“你说的对，机场的事情我会查清楚……他的事情，我也会查清楚的……”说完之后，他已经离开了馄饨馆。在红发男人一步迈出小饭铺的一刹那，他的身体已经消失的无影无踪……
　　最后半句话是冲着车前子说的，进来之前，孙德胜已经让他闭上嘴巴，不管里面发生了什么事情，小道士都不许乱说话。要不然刚才只要他开口怼一下火山，兴许就能把红发男人的火逗起来，到时候火山动了真气，他们这几个人困在一起，也不是红发男人的对手。
　　这时候，车前子终于有了说话的机会。他冲着孙德胜说道：“胖子，这里面怎么还有我的事儿？这个红头发的也对我的底细感兴趣？你叫他大方师，大方师又是个什么东西？你还有什么瞒住我的？”
　　“你是我亲兄弟，哥哥我怎么可能瞒着你？”孙德胜一脸正色的继续说道：“这不是掏火山的话吗？我想着他的本事大，多少能知道一点。想不到啊，指望不上他……老板，后面的馄饨不要再下了，你自己留着吃吧……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来五百块钱放在了桌子上，随后带着几个人离开了这里。老板出来收拾残局，看到了桌子上面的钱之后，一张一张的查验好，这才收了起来。看着远去几个人的背影，最后将目光锁定在了车前子的身上。
　　“老儿子，有点大人的意思了。想不到等火山，还等到意外收获了……”老板笑了一下之后，端着几个盛满了馄饨的大碗走回到了厨房里。一边走一边神神叨叨地说道：“介尼玛似糟蹋粮食啊，都介样了，还怎么给别人吃……我这大的岁数了，也吃不了这么多……”
　　老人回到厨房的同时，孙德胜突然回头望了老人的背影一眼。不过他眨巴眨巴眼睛之后，还是摇了摇头有叹了口气，回身继续向着警戒线内走去。
　　萧易峰留在天津，他要等着这边的验尸报告出来才能回去。这次事件虽然没有被民调局正式接管，不过还是在孙德胜的要求之下，所有的资料都要整理一份副本送到民调局保存。安排好一起之后，孙德胜带着沈辣和车前子乘坐商务车回到了邶京。
　　商务车上了高速公路的时候，孙德胜打了一个电话。接通之后，对着电话那头的人说道：“老郑啊，再帮哥们儿个忙……不要六氯环已烷，我要那个干什么？说点正经的事情……查查六氯环已烷的外壳怎么泄露出去的，那玩意儿应该都有编号，要和机场对应的那一个……”
　　电话挂了之后，孙德胜有一搭没一搭的和沈辣、车前子扯着闲篇。差不多半个小时之后，他的电话再次响了起来。扫了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话：“老郑，这么快就查出来了？你这效……真的假的？归不归的泛大西洋实验室里流出来的……”


第一百零四章 无间
　　孙德胜一行人离开了天津案发现场之后，萧易峰留在这里，一直忙乎到傍晚，才拿到了验尸报告，以及对三具死尸的病理分析报告。原本罗队长还想留他吃顿晚饭，不过萧易峰着急回去便婉拒了，只是向罗队长借了一辆轿车准备开回邶京。
　　萧副主任驾驶着汽车直接上了高速，刚刚过了收费口的时候，突然听到后座有人对他说道：“好久不见，火山告诉我在这里见到你了……”
　　萧易峰好像什么事情都没有发生一样，他甚至都没有去看身后说话那人是谁。一边开着车，一边不紧不慢地说道：“我知道他一定会告诉您的，所以一直拖到现在才回去……大方师，我们两年没见了……”
　　坐在车座后面的白发男人正是另外一位大方师广仁，他微微笑了一下，说道：“这两年委屈你了，要窝在民调局这样的地方。我也是没有办法，我身边的几个人当中，火山不可以露面，其他的人都不如你机警、干练。只有萧易峰你了……”
　　萧副主任没有接话，他沉默了片刻之后，说道：“我师父呢？他怎么样了？”
　　“你师父刘书民比我豁达，除了抽烟、喝酒这点小爱好之外，也再没什么了。”说到萧易峰师父的时候，广仁脸上露出来一种无可奈何的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“除了每次见面都要劝我入你们龙门遁甲门派之外，他还是挺有趣的一个人。”
　　说完最后一句话之后，广仁轻轻的咳嗽了一声，随后继续对着萧易峰说道：“原本我不想麻烦你的，不过我对车前子的身份很感兴趣。你应该多少知道一点吧？”
　　“车前子的身份在民调局也是个谜……”萧易峰轻轻的叹了口气之后，继续说道：“不过孙德胜应该是知道的，车前子原本就是跟着他进的民调局。我查过高亮做民调局句长时期的行动记录，他曾经去过车前子幼年所在的地区。还没车前子的师父孔大龙开过一张十万元的支票。
　　前几天马萧林来过民调局，闲聊的时候套过他的话，当初高亮活着的时候，就委托过他每个月付给车前子一笔不菲的生活费。当时马萧林以为那孩子是高句长的私生子，后来才知道是自己想错了……”
　　说到这里的时候，萧易峰顿了一下。他终于从后视镜中扫了广仁一眼，随后继续说道：“如果不是因为车前子有完成的成长记录可查，当时我还以为他是海上那位老先生派回来的人。不过他又没有什么术法根基，只是依靠着身体里面那股琢磨不透的力量。”
　　原本以为会在萧易峰这里得到一些有用的线索，不过萧副主任还是没有给出车前子的身份。广仁微微有些失望，不过他的城府极深，脸上没有丝毫显露。微微一笑之后，他点头说道：“你能探听出来这些，已经很不容易了。继续查车前子的下落，如果你有什么突破的进展，知道应该怎么找到我……”
　　话说到这里的时候，广仁便要施法离开。这时候，萧易峰突然开了口，说道：“大方师留步，我这还有点事情要麻烦您。孙碧云、侯仨这件事是什么情况？我想要进入孙德胜的圈子，一定要有个投名状……”
　　听到萧易峰问这个，广仁点了点头，说道：“你说的对，没有点好处，孙德胜不会和你说的……侯殿坤这些人都是当年格杀令上你那几个人遗留的徒子徒孙，他们多多少少都懂得一点方术。没有了师长的管束，便越发的没有忌惮起来。好一点的施展方术谋财，大多数人都开始利用方术害命了。大方——海上钓鱼的那位老先生多年前便派人回到陆地要抹除这些人，一开始动作的也顺利，不过差不多二十年前那个人突然销声匿迹了。侯殿坤那些人又开始肆无忌惮起来……”
　　说到这里的时候，广仁好像想到了什么。他先是沉默了片刻。随后继续说道：“差不多半年前，那些被追杀的徒子徒孙们开始聚集起来，随后满世界的要反杀那个销声匿迹的人。原本不应该管这件事的，不过那个失踪了的人毕竟和我有些香火情分。我便让火山出面，向着能帮一把，还是帮他一把的好。想不到他会在现场遇到你们……”
　　萧易峰也是极为聪明的人，他从广仁的话里品出来其他的味道。听到白发大方师说完之后，他开口说道：“孙碧云被侯仨收买了，那个和孙碧云一起运活尸的就是失踪不见的人……只不过这个人太厉害，侯仨还是被他杀死了。”
　　“这些足够你的投名状了……”广仁微微一笑之后，继续说道：“孙德胜的投名状有了，我想要的东西你也要想办法尽快……”话音还没有落地，这位白发大方师已经消失在了车后座……
　　萧易峰好像什么事情都没有发生一样，继续开着车向邶京方向行驶了过去。差不多过了半个小时之后，萧副主任掏出来电话，找到孙德胜的号码拨打了过去。电话接通之后，说道：“大圣，天津的事情刚刚办完，焦尸的身份也出来了，一个普通人。我现在回邶京。还有件事情和你说一下，孙碧云的邻居说，昨天下午曾经看到孙碧云家里来过一个陌生的男人，我给他看过焦尸生前的照片，是……现在怀疑是孙碧云和侯仨勾结，拖住那个人……行，你们现在是西城的砂锅居？成，到了再说……”
　　孙德胜那边的声音嘈杂，不知道又和谁在一起吃饭，当着外人的面不方便继续接听，便让萧副主任赶过去，顺便吃个晚饭。
　　萧易峰赶到孙德胜所说的砂锅居时，已经九点出头了。找到孙胖子的包房，里面竟然重新上了一桌子菜肴。看起来第一波吃饭的客人已经撤了，包房里面只剩下孙德胜、沈辣和车前子三兄弟。
　　孙德胜见到了萧易峰进来之后，哈哈一笑，说道：“老萧，也不知道你爱吃什么，哥们儿我随便点了几个菜。要是有什么忌口的，咱们再重新点。你先吃饭，有什么话咱们吃饱喝足了再说……”
　　“我没啥忌口的，啥都能吃一口，不过这也太多了，吃不完啊……”萧易峰客气了几句之后，抄起来筷子风卷残云的吃喝了起来。他也是真饿了，将满满一桌子菜肴吃了一半之后，这才放下了筷子，说道：“差不多了，大圣，说点正经事吧……”


第一百零五章 夜袭砂锅居
　　萧副主任擦了擦嘴之后，将他在电话当中对着孙德胜说的话简短的说了一遍。正要继续说下去的时候，却被沈辣打断了：“等一下，我有件事情不明白，老萧你是怎么知道有个侯仨的？”
　　“侯仨叫做侯殿坤，是我从孙碧云写的笔记里发现的。”说话的时候，萧易峰已经取出来几张复印纸，上面写着孙碧云于侯殿坤相识的经过，以及后来他是怎么被侯仨收买，想要做扣对付龙德寇的经过。看样子孙碧云也不相信这个姓侯的，担心会被杀人灭口，这才提前做好了准备。
　　“辣子你净打岔，不是我说，老萧你继续说……”看了一眼复印纸上面的内容，孙德胜嘿嘿一笑，随后对着萧易峰继续说道：“你在电话里也没有说清楚，是不是知道那个叫做龙德寇的下落了？”
　　“那倒还没有……”萧易峰苦笑了一声之后，继续说道：“今天你们离开了现场之后，又来了几个古怪的人。他们听说孙家死了一个被开膛的人之后，脸上的表情都变得古怪了起来。当时我还想要拦住他们的，可惜晚了一步，眼睁睁的看着这些人消失了。就是那种突然间就不见了……”
　　“还有人来凑热闹啊，看起来火山也不是为了等我们的……”孙德胜笑了一下，继续对着萧易峰说道：“老萧，能记住那几个人的相貌吗？这个你们五室都是专家，你回去做几张人物特写。把这几个人都画出来……”
　　“这个容易，不过我还有一件重要的事情要说……”说到这句话的时候，萧易峰收敛了脸上的笑容，随后对着面前这三个人继续说道：“我可能见到了广仁，回来的路上有个人突然出现在了我的车后座上。当时他用了术法蒙住了五官，我只能后视镜里看到一张烟雾缭绕的脸……当时我的脑袋就一片模糊了，他好像问了我什么，不过怎么回答的我就不知道了。”
　　听到广仁这个名字之后，除了车前子之外，孙德胜和沈炼的脸色都变得有些难看，两个人对视了一眼之后，孙胖子说道：“老萧，你敢肯定那个人就是广仁吗？不是我说，你自己都说只看到了烟雾缭绕的脸，怎么能说一定就是那位大方师？”
　　“白头发，除了咱们民调局的这几位，我想不出来还有说要遮挡住面貌。”萧易峰早就算好了会有什么样的问题，随后他继续说道：“上午刚刚见到了火山，傍晚可能就遇到了广仁。大圣，你们这件案子是不是牵扯到什么大事了？听我一句，赶紧联络吴主任吧……”
　　“那倒也没有必要……”孙德胜转头看了一眼沈辣，随后继续说道：“论起来的话，你还得管广仁大方师叫一声师父呢，辣子，要不你受受累，想办法找你那位师父打听一下？”
　　“我可不找那个霉头……”沈辣摇了摇头之后，继续说道：“广仁和吴主任斗了那么多年，我可不想再被夹在当中。老萧，你说你的，我先看看最近出国的机票。”
　　知道辣子是在开玩笑，萧易峰配合着笑了一下，随后他再次开口说道：“我不敢把话说死，那个人就是广仁。不过就算不是那位大方师，可今天火山已经出现了，你们也要小心了。不管什么事情，提前做好准备总是没错的……你也听我一句劝，还是回民调局吧。起码也算有个依靠……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“老萧你前面这话说的在理，不管出现的是不是广仁，这件事都小不了。大家自己人，哥们儿我也不瞒你了，下午回来之后，我给国外的归不归打过电话。让他老人家帮着查一下，你也别走了，估计一会就能有消息反馈回来。不是我说，这案子一开始就搅着你，现在哥们儿我也不是民调局的人了。辣子在局里的权限不如你，有什么事情还要靠你去查、去办……”
　　萧易峰等的就是孙德胜这句话，要是这句从他自己的嘴里说出来，孙胖子起疑不说，也远远没有这样好的效果。
　　就在萧副主任准备说几句客套话的时候，孙德胜的电话再次响了起来，他看了一眼来电显示之后，笑嘻嘻的接通了电话，说道：“三叔，这么快就有消息了吗？是，吴主任刚走……刚刚吃饭的时候他还提到您老人家了……实话，我怎么敢骗你老人家……是、是、是……得嘞，我这就明白过来了，不过能知道当初派过来的那个人是谁吗？派了三个人啊……”
　　说了几句之后，孙德胜便挂了电话，随后对着面前的几个人说道：“归不归说的，和哥们儿我猜的差不多。‘龙德寇’就是当初派来追杀侯仨他们的人，不过不知道为了什么，二十年前他突然停手了。现在当年那些被追杀的人抱起团来了，准备反杀‘龙德寇’……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，包房门口响起来敲门的声音。随后房门被人从外面推来，一个三十来岁的服务人员走了进来，看了一眼包房里几个人之后，说道：“几位老板还要添菜吗？不好意思，我们这店十点半厨子就下班了。现在添菜还来得及。”
　　孙德胜看了一眼吃饱了的萧易峰，随后笑着对服务员说道：“也不早了，算账吧……老萧你能报销，这一顿你请了啊。赶明儿，明儿老黄请客的时候，哥们儿我带着你一起，就算是回请了……”
　　孙德胜正在说话的时候，车前子身后突然发出一声巨响。与此同时他身后的墙壁瞬间坍塌，两把系着钢索的钢构从倒塌的墙后飞了过来。电闪一般扣住了小道士的双肩，随后猛的将他向着‘墙’侯猛拉了过去。
　　墙壁刚刚倒塌的一刹那，沈辣便反应了过来，他伸手要去抢回车前子，这个动作做出来的同时，刚才来笑容满脸的服务员突然从袖子里甩出两张冒着火的符纸，笔直的对着白发男人的身后打了过去。
　　此时，沈辣的手已经抓住了车前子，正要催动自己的双剑斩断钢索的时候。眼角余光见到了两张符纸对着自己打过来，白发男人竟然硬生生的受了这一下。任凭符纸打在自己身上，也稳稳的将车前子拉了回来。
　　这时候，孙德胜也反应了过来，他急忙拔枪对准了‘服务员’，也没有警告什么，直接对着那个人的要害扣动了板机。
　　慌忙之中，孙德胜这一枪的准头差了点，打在了服务员的肩头。见到计划失败，加上自己受伤。这个人也没心思留在这里，一手捂着伤口，咬着牙转身向着包房外面跑去……
　　就在孙德胜掉转枪口，准备给服务员补上一枪的时候。他们身后的墙壁再次从外面被爆破、坍塌，随后三五个黑衣人从这里冲了过来。其中一个人手里一柄飞刀，对着孙德胜打了过来。
　　见到孙德胜来不及躲闪，沈辣大喝了一声，随后从他腰后飞出来两道寒光，瞬间飞刀被斩断一分两半。
　　这时，萧易峰电闪一般的冲到了几个人面前。张嘴猛的对着几个人喷出来一口气。这口气出口便变成了气浪，将几个人吹飞了出去。


第一百零六章 偷窥
　　想不到一直躲在五室做二把手的萧易峰还有这样的本事，只不过这口气喷出来之后，他便显得有些萎靡不振。喘息了几口粗气之后，萧副主任掏出来手枪，对准了大门口，连开了数枪将冲进来的几名黑衣人放倒。
　　这时候，又有两名黑衣人从车前子的身后冲了过来，他们手里各自一柄长刀。过来之后直奔沈辣劈了过去。此时，白发男人已经将车前子拉了回来，正在徒手去掰扣在他身上钢勾。沈辣好像没有看到这两个人一样，任凭对方手里的长刀砍在了自己身上。
　　车前子见状，急忙大声喊道：“别管我！你先……”这句话还没有说完，随着接连两声闷响，砍人的两名黑衣人身体突然爆开，化成一团血雾飘散在空气当中。小道士身体选在半空当中，被这血雾染了一身。
　　剩下几个冲进来的黑衣人见状都吓破了胆，扔下了手里的家伙，转身向着门外跑去。这时，孙胖子对着几个人的大腿开了几枪，随着枪声落下，这些人纷纷中枪倒在了地上。
　　与此同时，在对面办公大楼的一个房间里，两个四五十岁的中年人正在偷窥包房这边的动向。见到两个黑衣人化成血雾，两个人一缩脖子急忙矮下了身子。同时擦了擦额头上的冷汗，其中一个年纪大点地说道：“这就是沈辣吧，怎么动的手我都不知道……我就说了，不能惹他们民调局的人。你就是不信，赶紧的撤吧……”
　　“老四你还有良心吗？不能惹民调局的话是他么我说的……”年轻稍轻一点的男人瞪了同伴一眼，随后再次扒着窗户看了对面包房一眼。这次继续说道：“没事……找的这几个人都是侯仨的徒子徒孙，辛亏提前留了个心眼。用陈广元的名义找的他们。出事了也查不到咱们俩的身上，可惜没有抓到那小子，那就没有钓孔大龙的饵料了……”
　　“还孔大龙呢？出了这么大的事情，咱们俩先保住命再说吧。老钱，民调局这边一定会死查下去的。咱们还是躲躲吧……”年长的老四叹了口气，随后继续说道：“就当没接到海上的消息，反正要劫孔大龙的也不止咱们这一家。他们谁有本事谁上，反正得手了咱们大家都有便宜。”
　　两个人商量好了之后，便弓着身子向门外走去，生怕对面孙德胜几个人无意当中看到他们这边。就在两个人走出大门口的一刹那，这二人脸色同时一变，随后同时对着对方说道：“你在门口摆阵法了……”
　　“阵法是我摆的……”一个带着痰音的声音从对面办公室里传了出来，随后对面的大门打开，一个笑嘻嘻的小老头从里面走了出来。看到了两个人之后，他拍了拍巴掌，说道：“我寻思着在这里看看我们家老儿子，想不到和你们哥俩选中同一个地方了。更想不到你们为了我，还想绑了那小子作饵。别乱动，你们俩知道这是什么阵法，乱动就会牵扯阵胆……”
　　看到了小老头之后，两个人的表情都好像大白天见过了活鬼一般。脸色瞬间变得煞白，冷汗止不住的流淌了下来。老四哭丧着脸对着小老头说道：“孔师兄，你饶了我们这一下。我们俩这就回去，再也不敢……”
　　“叫谁师兄呢？真以为你们俩是侯仨，和我一个辈份吗？”小老头正是孔大龙，他蹲在了二人面前，伸手在他们身上摸了起来。一边搜身一边继续说道：“当初在大兴安岭，我就饶过你们哥俩一次了。以为那次我真不知道你们俩躲在死猪肚子里吗？现在到好了，好心养了两条白眼狼……”
　　说话的时候，孔大龙已经摸出来两个人身上的手机、钱包等物品。他看了这二人一眼，随后继续说道：“手机和银行卡的密码，还真要我亲自说出来……”
　　这二人知道现在自己是砧板上的肉，任凭孔大龙宰割。只能指望态度好点，能让他再饶他们俩一条性命。
　　老四先开了口：“手机和银行卡都是一个密码，我生日——一九四四年四月四号。卡里面还有两百多万，孔师叔您尽管拿去用。不够我家里还有别的卡，等着回去的，我都孝敬您老人家……”
　　老钱也急忙开口说道：“我们俩一天生日，我也是手机和卡都用这个密码。孔师叔，只要您这次放了我。我老家里地下还存着五百两黄金，都是您的……”
　　孔大龙没搭理这两个人，一边查看着手机一边说道：“你们俩这生日真吉利，一看就是长命百岁那一种……”
　　说话的时候，他调出来手机的通话记录，指着最前面的几个人名说道：“当年我到处去找你们，现在好了，你们自己送上门了……老四，你来联络这些人，就说找到我的踪迹了，我住在永安大厦八零八八房间。”
　　看着孔大龙递过来的手机，老四犹豫了一下，随后陪着笑脸说道：“孔师叔，我要是和他们说了，您老人家会放过我们俩吧？当年您都饶过一次了，好事成双，再给我们一次机会吧。”
　　孔大龙看着面前的两个人，说道：“那没得说，你们哥俩和他们不一样。杀生太多了也不好，总要放走一个两个的积阴德。我又不是他们白头发的长生不老，总要给自己留条后路。”
　　见到孔大龙给了话，老四急忙开始联络电话薄上的那些人，将小老头刚才说的话，告诉了那几个人。
　　最后一个电话打完，老四陪着笑脸继续说道：“老人家您看到了，我们俩连夜离京。找个鸟不拉屎的地方躲起来，这辈子都不再出世了……”
　　“你这话说的可靠吗？我昨天还和人说过，从今以后再不来邶京了。可这不也回来了吗？”孔大龙笑眯眯的看着老四，随后继续说道：“再说了，你们是俩人，多一张嘴就多一分走漏风声的可能。谁知道你们俩当中有谁，会不会喝了几杯马尿就开始胡说八道，孔大龙两次都没敢杀我……”
　　孔大龙的话还没等说完，老钱手里突然多了一把匕首。就在他要刺向老四的时候，老四先先动手在他脖子上面划了一下。老钱感觉脖子突然一凉，随后一股暖流从脖子里面冒了出来。低头看去，就见鲜血止不住的流淌了出来。
　　老钱条件反射的伸手去捂伤口，却被老四夺下了他手里的匕首，随后反手扎在了老钱的心口。
　　看着老钱挣扎了几下便彻底的停止了呼吸，满身是血的老四陪着笑脸对孔大龙说道：“师叔，现在就一个人了。我发个毒誓……”
　　“发什么毒誓，我还信不过你吗？”孔大龙笑了一下之后，将两个钱包里的现金和银行法都塞进了自己的口袋，随后转身向着楼梯口走去。走了几步之后，回头对着以为逃过一劫的老四说道：“对了，忘了告诉你了，我改动了一下阵法。要是有个人死了，也会触动阵法……”
　　话音未落，老四的七窍开始向外冒血，一开始还是鲜血，到了后来便是混合着融化内脏的黑血。他连最后一句话都没有说出来，便倒在了地上气绝身亡。


第一百零七章 门里门外
　　不费吹灰之力便解决了两个人，孔大龙晃晃悠悠的顺着楼梯走了下去。当他走到二楼出口的时候，突然停下了脚步，随后轻轻的笑了一声，对着空气说道：“还以为你最快也要半个小时之后才能到，想不到你已经在这里堵着我了……”
　　他的话刚刚说完，二楼门内响起来一阵“咯咯……”的笑声，孙德胜的声音跟着响了起来：“爷们儿，对面闹事的都是些不成气候的，明显就是奔着我兄弟车前子去的。这胆子大的过分了，要么是奔着自杀来的，要么就是炮灰来探路的……如果是炮灰的话，事情成没成总要第一时间知道。哥们儿我转了一圈，没有比上面七楼办公室的视角更好了。”
　　说到这里，孙德胜顿了一下。随后门外传来了一声打火机打火的声音，紧接着一股香烟的味道飘了出来。抽了以口烟之后，孙胖子这才继续说道：“我上去的时候，正巧看到那哥们儿呼呼冒血。人刚死，我是坐电梯上来的，另一部电梯在楼上没动过，那爷们儿你的自然就是走楼梯了……”
　　听了孙胖子的话，孔大龙拍了拍巴掌，说道：“了不起啊，这么一会的功夫你就想了这么多，不愧是孙德胜。行事如棋局，做事之前心里已经算了五六步。”
　　门里面的孙德胜苦笑了一声，说道：“是，就是昨天那个被您耍的团团转的孙德胜。爷们儿您也别客气了，要不是算好了我会来，您老人家早坐电梯走了。我能算到五步的话，您已经算到七步了……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后从门缝里塞出来一包香烟，说道：“时间有的是，咱们爷俩边抽边聊……”
　　孔大龙也不客气，伸手接过了香烟，抽出来一根点着。抽了一口之后，隔着大门说道：“昨天是我的运气好，也是你孙句长轻敌了。要是提前针对我做了准备，十个龙德寇也被你找到了。”
　　孙德胜笑了一下，说道：“爷们儿，您就别打哑谜了。龙德寇反过来不就是孔大龙吗？不过话说回来，您这一手易容的功夫算是到家了，我兄弟是跟着您长大的，这才分开几天？面对面都认不出来了。其实您昨儿要是能暗示我一下的话，我也不用那么上火了。咱们都是一家人，有什么提前商量好了，我在机场给您安排一架专机离开。”
　　对孙德胜看出来自己的真实身份，孔大龙一点都没有赶到意外。他笑了一下，说道：“看起来我把老儿子托付给你，真是找对人了。既然你都知道我的身份了，那应该也会好奇车前子的身世，不打算问问吗？”
　　“不打算……”孙德胜在门内抽完了最后一口香烟，将烟蒂掐灭之后，继续说道：“不是我说，这件事哥们儿真不打算问。再说了，问了您也未必会说，说了也未必是实话，就算是实话里面也未必不下套。那我何苦照这个麻烦？还要费心费力的去琢磨您的话是真是假，反正我就一句话，车前子是我孙德胜的兄弟……”
　　“明白了，你是已经知道他的身世了……”孔大龙直接打断了孙德胜的话，微微一笑之后，继续说道：“这就难怪了，不过知道了也好。反正这件事早晚都会公布于众的。原本我还想做个人情，既然你什么都知道了，那我留下来也没什么意思，这就走了。”
　　“爷们儿，您先留步……”听到孔大龙要走，孙德胜急忙开口叫住了他。随后孙胖子继续说道：“听说您最近也有点小麻烦，要不要到我们民调局避避风头。不管怎么说我们那里也有几个白头发的坐镇，那些小猫小狗吓死他们也不敢过来。怎么样？爷们儿，这样的话我兄弟也不用整天为你担心了。”
　　“孙德胜，你是故意的吧？知道我不可能进你的民调局，于公于私都不能进去。”孔大龙说完这句话之后，不再理会孙德胜，转身向着楼下走去。不过走到了一楼半的时候，他还是回头，对着门内的孙胖子说道：“还有一件事，看住了你兄弟，别让另外一个车前子经常出来。他出来的话不是好事……”
　　孙德胜还想要问几句，无奈他出来的时候，孔大龙已经消失的无影无踪了。
　　这时候，沈辣从楼上走了下来，看着正在苦笑的孙德胜，说道：“大圣，没事吧？真是孔大龙吗？”
　　孙德胜的胆子，自然不会孤身一人过来犯险。原本他还约了杨军和杨枭哥俩，对面出事不久他们俩就赶到了。孙胖子猜到对面应该有人在监视，这才带着沈辣过来一探究竟。在楼上见到了两个死尸之后，他便判断八成是孔大龙到了。
　　担心孔大龙不想再被别人知道身份，这才让沈辣待在上面。没有自己的信号不要下来，也是白发男人在上面待得久了，担心自己朋友的安危，这才试探着下来看看。结果晚到了一步，没有看到孔大龙的真面目。
　　孙德胜叹了口气，说道：“可不就是那个老家伙吗，可惜哥们儿说错了一句话，算是把他得罪了……”
　　沈辣对孙德胜说错话一事很感兴趣，当下对着他说道：“大圣，真不是你故意说错的？什么话能把孔大龙得罪了？”
　　“不说这个了，再说哥们儿我又要上火了。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“现在哥们儿不是民调局的人了，你给二室的人打个电话，说这里出事了。让他们过来收拾残局。对了，知道吴主任哪去了吗？好一阵子没见着他了。刚才还和任叁胡说来着，说完才反应过来，真是有点想我那位老丈杆子了。”
　　“他神龙见首不见尾的人物，我上哪知道去？”沈辣说话的时候，他的电话突然想了起来。看了一眼来电显示之后，沈辣皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“杨书籍打得电话？他不是还在医院吗？这时候了，怎么想给来给我打电话。”
　　说话的时候，沈辣接通了电话。客气了一句之后，便将电话递给了孙德胜，说道：“找你的……”
　　孙胖子这才发现自己的电话落在对面饭店了，忘了拿过来。接过来电话之后，还没等他客气，对面杨书籍的声音已经响了起来：“大圣啊，你能听到吗？这次麻烦了。上面趁着我住院的功夫，已经开会决定空降下来一位句长……在我住院的时候，他还要暂代我的工作。怎么办？大圣？得胜？我的孙德胜啊，你听到了没有？”
　　孙德胜知道了龙德寇就是孔大龙之后，已经收了离开民调局的心思。原本想着找个台阶就会去的，没有想到这才过了一天半，上面便已经决定彻底接手民调局了。不过他也不是一点准备都没有，当下笑了一下，对着电话里面的杨书籍说道：“听到了，这是好事啊。可惜哥们儿我已经不干了，没有办法替新来的句长接风洗尘……杨书籍你也这样，你的书籍不是好好的吗？你放心，哥们儿我虽然不在民调局里，在外面也会配合好民调局工作的……”


第一百零八章 查封
　　挂了电话之后，孙德胜笑眯眯的对着沈辣说道：“辣子，听到了吧？趁着我和杨书籍都不在，上面又空降了个句长过来。明天就过来主持工作，不是我说，杨书籍已经急了。他比谁都明白，不管是谁，除了哥们儿我之外，谁也撑不住一个民调局……”
　　沈辣沉默了片刻，这才开口说道：“大圣，你也别大意了。上面知道民调局是做什么的。不会真派一个什么都不懂的人来接手，杨书籍就没说新句长是从哪里调过来的吗？”
　　“说了，是部里的一个什么司长。他之前在几个地方都做过领导，处理过一些民调局这样的案件。”说到这里，孙德胜条件反射的去掏香烟。这才想起来整包的香烟都给了孔大龙，笑嘻嘻的问沈辣要了一根香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“这个人我之前也听说过几耳朵，记得四年前的炽尾山村民入蛊的案子吗？还有哥们儿我去镁国的时候，合山十六里堡挖出血尸的案件，都是他带着人处理的。”
　　听了孙德胜的话，沈辣马上便想到了这个人是谁：“我记得，是做过一任大案汇总办公室主任的任嵘。当初这两起事件已经送到民调局门口了，生生让他开车截走了。当时大官人和熊玩意儿他们都在等着看笑话，没想到这个任嵘竟然真的把这两起事件解决了……大圣，这事不对啊，现在回忆着，怎么好像就是在培养这个人，等着接替你的句长。”
　　“辣子，你才看明白啊……”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“不过不管是谁都无所谓了，哥们儿昨儿已经辞职了。现在就等着回民调局正式办理辞职手续了，民调局以后怎么样，都和哥们儿我无关了。走，回去看看咱兄弟。现在他可是个宝贝疙瘩，可不能让人打了他的注意……”
　　沈辣虽然替自己的朋友不甘心，不过看到孙德胜都没说什么，他也不好多说什么。当下，通知了二室来人收拾残局之后，和孙德胜一起离开了这座大楼。
　　这时候，刚刚抓到的七八个人已经都被萧易峰叫人押送回了民调局。二杨护着车前子坐在了门口的一辆商务车里，见到这二人出来，急忙打开车门让他们俩进来。
　　上车坐好之后，孙德胜笑眯眯的看了看车前子，说道：“兄弟，刚才你没看什么人从办公楼里走出来吗？”
　　车前子回答道：“就你们俩啊，我们等了半天了。你们俩出来之前，没看见还有其他人从里面出来。胖子，你还没说刚才是怎么回事。怎么冲着我来了？我都没有反应过来就差一点见了阎王。”
　　“不是冲着你来的，是拿你当盾牌，让我们不敢动手。”孙德胜笑嘻嘻的回答了一句，从车里拿出来一瓶水，打开喝了一口之后，他继续说道：“不是我说，这就是天津案子惹得麻烦，等着老萧审完之后的，就什么都知道了……开车吧，去一趟民调局，哥们儿我还有点私人物品留在那里。局里要变天了，我虽然不干了，不过自己那点小玩意儿总要带走。”
　　随后，孙德胜将刚才杨书籍的电话内容又说了一遍。说话的时候，他的眼睛一直盯着二杨。最后说道：“两位杨先生，哥们儿这就算离开民调局了。以后咱们兄弟就不能经常见到了，兴许民调局还会改改我那时候定下来的规矩，以后可能就没有干私活这一说了。”
　　“大圣，你不用套我们俩的话，我们俩进民调局都和你有关系。不会忘了这个的……”杨枭代表杨军说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“不过我们俩都靠着吴主任，只要他没有发话，我们俩也不好意思离开他，自己出来。不过孙胖子你放心，不管我们俩是不是在民调局，只要你说话（价钱合适），我们还是会来帮你的。”
　　原本以为二杨会给自己点面子，跟着他一起离开民调局的。没有想到杨枭这个滑头竟然油盐不进，当下孙德胜干笑了一声，说了点别的，岔开了这个话题。
　　闹腾了这一下之后，再回到民调局已经快后半夜一点了。下车之后，孙德胜带着几个人进了民调局。听说萧易峰正在审讯那几个黑衣人，他便带着人向着地下二层的位置走去。当初民调局重启的时候，孙德胜有一批宝贝暂时存放在这里。
　　当初就是想着暂时存放一段时间，没有想到的是，这一方面就是七八年。担心明天到了新句长，说不清楚这些宝贝，索性现在就把它们运走。
　　没有想到的是，刚刚乘坐电梯到了地下二层。便看到两个生面孔守在这里。见到孙德胜他们下来，二人马上上前询问：“你们是干什么的？这一层被任句长查封了，在解封之前所有的人都不许到地下二层来。”
　　孙德胜愣了一下，他没有想到明天才伤人的任句长，竟然提前一天就派人来这里查封了自己的私人物品。没等他说话，刚才受了点气的车前子不干了，他冲过来直接退开了两个生面孔，说道：“和你们任句长说，孙德胜句长来查封他查封的东西……你们俩该回哪就回哪去，这边不用你们站岗了……怎么着？还想动手吗？”
　　这两个人都是任嵘的心腹，被车前子推了一把之后，两个人都有些恼了。当着孙德胜的面，和小道士开始推推搡搡了起来。
　　车前子哪吃过这样的亏？正好在砂锅居受的那点气都撒在这两个人的身上。当下他就要施展自己的杀手锏，准备去踹当头那个人的档。却突然被孙德胜拦住：“兄弟……都看我的面子了，我认了，本来就是几个不值钱的小玩意儿，不要了……”
　　看着沈辣拦住了好像疯狗一样的车前子，孙德胜回过身来，对着看守二层的两个人说道：“我受累打听一下，除了这里之外，任句长还查封了哪里？”
　　这两个人八成知道孙德胜的身份，他们俩也不想闹的太僵。当下那个当头地说道：“看你们也是民调局的人，告诉你们也没有什么。除了这里之外，还有原句长的办公室，以及食堂，还有这里的财务室，以及五室的装备室……明天早上任句长就任之后，便要清查六个科室的账目。”
　　“还真是冲着哥们儿我来的……”孙德胜笑眯眯的点了点头，随后回头冲着身后几个人说道：“不走了，再过几个小时就天亮了。你们跟着我上去休息，等着明天参加你们家任句长的就任仪式。”
　　“大圣，还是去我那里休息吧。”沈辣知道孙德胜的心思，这胖子憋着明天找事呢。不过这边该封的都封了，确实没有他们休息的地方。
　　“不用，谁知道小赵是不是在你家里，我们几个大男人过去，耽误你们俩办正经事了。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“哥们儿我的办公室是被封了，可是杨书籍的办公室可没有封吧？去他那里休息吧，等着，让我见识一下上面空降下来的句长……”


第一百零九章 见面
　　孙德胜虽然没有杨书籍办公室的钥匙，不过他还是找了根铁丝，三下两下便打开了办公室的大门，随后带着车前子和三个白发男人走了进去。
　　杨书籍的办公室和句长办公室一样大小，只不过后面摆了正排的书架，上面摆放了上百本各种类型的图书，以及杨书籍在学校时期获得的几座奖杯。
　　“进来坐，就像回自己家一样啊……”孙德胜进来之后，直接翻开了杨书籍的抽屉，在里面找到了一罐子茶叶。打开闻了一下，说道：“雨前龙井，也不是什么好茶叶。哥几个凑合喝一口……”
　　看着沈辣接过了茶叶，孙德胜又转身在杨书籍的书架上寻找起来。杨军看他好像在自己办公室的样子，忍不住开口说道：“大圣，你也差不多点。看看人家的办公室，整整一面墙的书，再看看你那屋金碧辉煌的，学这点人家低调……”
　　他的话还没有说完，就见孙德胜抽出来一本厚实的书籍，打开之后，里面竟然被裁出来人民币大小的窟窿，里面竟然塞了一万块钱。
　　“大杨，你让我学他什么？书中自有黄金屋？”孙德胜嘿嘿一笑，又将现金放回到了书里，随后又在书架上翻了几本书，加厚的书籍里面几乎都塞进去了钱。算了一下差不多二十来万……
　　看了一眼桌子上的现金，孙德胜笑嘻嘻地说道：“杨书籍也不容易，他不像你们这样还能挣外快。老马（马萧林）多少次想要打他的关系，都被杨书籍拒绝了。这点钱差不多就是他全部的私房钱了，不是我说，还不如大杨你一次外快的零头……”
　　车前子看了满桌子的现金，说道：“他的私房钱就这么藏着？不能办个卡存着吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，你不懂，杨书籍最近在打离婚，听说他们两口子打架都动菜刀了。”
　　说话的时候，孙德胜将现金重新塞回到了书里，随后突然对着二杨说道：“还有件事，哥们儿我得受累问问，新来的那位是不是已经找过你们二位了？不用这个样子……哥们儿我也是胡思乱想的，他想要进民调局，自然要提前坐好准备。民调局的根本不是其他五个室，是你们六室……”
　　孙德胜这句话说出来，二杨脸上的表情都变得有些尴尬。两个人对视了一眼之后，杨枭说道：“是，今天你们去天津的时候，姓任的亲自把我们俩约出去见面。不过当时也没说他要接任的事情，就说民调局最近可能会有人事变动。让我们俩放心，不管怎么变，我们俩的待遇不会发生变化，一样可以自己接私活。我们还想着晚点今晚上找你好好聊聊，没想到他下手那么快，明早就要过来接任了……”
　　杨军也跟着说道：“这个我可以给杨枭作证，姓任的没有透露一句他要接替你的话。而且他对我们俩的事情一清二楚，许诺了给我在南京周围置办一套防明的大院子。保送杨枭夫人上学毕业，还有，他还想要我们俩带话，请吴主任出来坐坐。不过大圣，他给的条件再高也没用，我们都是多少次过命的交情”
　　听了二杨的话，孙德胜心里说：过命的交情，你们还跟着杨书籍反了我。这到底过的是谁的命？不过这胖子的城府似海深，他嘿嘿一笑之后，说道：“还以为他开了什么金山银山的条件，敢情还是这老一套。不说这些了，等着明早会会你们家新领导……”
　　说到这里的时候，孙德胜的电话再次响了起来。电话那头是他在上面的朋友老郑，接通之后，孙胖子笑呵呵地说道：“不是我说，这都几点了。老郑你怎么……是啊，刚刚我——他们家杨书籍告诉我的，挺好挺好，反正我也提前辞职了……嗯嗯，部里才开完会啊，什么意思？让杨书籍退休，哥们儿我来接他书籍这一摊？老郑，别闹了……你和他们说，哥们儿我这已经重新组好摊子了，对……凌云观影视文化公司，哥们儿我以后往娱乐业发展了，不掺合他们这一块了……部长要亲自做我的工作？那个部长？哥们儿我现在归文化部领导……”
　　插科打诨打完了电话之后，孙德胜看了看手表，已经凌晨三点多了。三个白头发还好，车前子年轻，困的已经卷缩在沙发上睡了起来。
　　孙胖子不想打扰自己兄弟休息，他蹑手蹑脚办公室里找出来了杨书籍的大衣，盖在了车前子的身上，随后对着其他三个白头发的男人说道：“哥们儿我肉身凡胎的，年纪打了熬不了夜。我先眯会，等着天亮起来迎接你们家新领导……”
　　说完，他也不理会这三个人，躺在了杨书籍的老板椅上，也开始呼呼大睡了起来。看着孙德胜这么没心没肺的睡着了，三个白发男人对视了一眼，沈辣苦笑了一声，说道：“大圣应该已经有了主意，明天看他怎么处理吧……”
　　也不知道睡了多久，第一个醒过来的是车前子，他睡觉不老实，睡得正香的时候，一翻身从沙发上摔倒了地上。迷迷糊糊从地上爬起来的时候，才反应过来这是杨书籍的办公室。对面办公桌后面的孙德胜还在呼呼大睡，昨晚上好像还有几个人……诶？沈辣和那俩姓杨的哪去了？
　　就在这个时候，孙德胜的手机突然响了起来。孙胖子被吓得一哆嗦，睁开眼睛也明白过来自己在杨书籍的办公室里。
　　迷迷糊糊的拿起来手机，接通之后，说道：“辣子啊，这才——都九点了啊……嗯嗯，民调局全体都要集中在那里等着开会。明白了，哥们儿我不闹，咱们俩处了十年，你还不了解哥们儿我吗？”
　　挂了电话之后，孙德胜直接用昨晚的茶水洗了洗脸、漱了漱口之后，他对着还有些迷糊的车前子说道：“兄弟，哥哥我跟没跟你说过，十四岁未成年人保护法？我知道你十七八九了，不就是改个生日吗？一句话的事……”
　　五分钟之后，民调局的大会议室当中，几乎所有民调局的调查员都到齐了。几位主任也只有吴仁荻没有到场，所有的人都被紧急通知到这里开会，具体内容谁也不知道。看着全员到齐的样子，还以为什么地方又出了大事，等着民调局全员过去解决。
　　没过多久，部里的几位大领导便进入到了会议室。和他们一起出现的，还有坐在轮椅上的杨书籍，和一个陌生面孔的中年人。
　　看到人已经到齐了，在部里大领导的示意下，杨书籍被中年人推着到了主席台前，有些尴尬的笑了一下之后，说道：“今天有个大事情和各位说一下，咱们民调局的位置空了两年多。经过部里领导的研究决定，现在新任的……”
　　他的话还没有说完，孙德胜带着车前子走进了会议室，孙胖子笑呵呵地说道：“哥们儿我来晚了……”


第一百一十章 预警
　　这边刚刚介绍了新句长，民调局大大小小的调查员还没从震惊当中缓过神来，孙胖子就带着疯狗车前子到了。几乎所有人都将目光转到了站在门口，像熊万毅这样好事的人，心里已经在盘算一会两边打起来，要占个好位置看热闹。
　　看到孙德胜出现，杨书籍倒是送了口气。他也顾不上身后部里的大领导，冲着孙胖子笑了一下，说道：“还不算晚，德胜你回来就……”
　　“可不是得回来办辞职手续吗？”孙德胜笑嘻嘻的打断了杨书籍的话，冲着台上部里的大领导呲牙一笑之后，他继续说道：“哥们儿我刚才在局里转悠了一圈，一个人都没看见。你们谁能帮个忙？给出个离职证明，不是我说，我还着急把关系转出去……”
　　说到这里，孙德胜又转头看了一眼台下的众调查员，随后对着他们说道：“大家伙都在啊，正好，哥们儿我的凌云观影视文化公司这就快开业了。年末准备拍个冲好莱坞的大片，名字暂时就叫我在民调局的日子。现在碰剧本呢，等着正式开机的时候，哥几个都来捧捧场啊……”
　　看着孙德胜嬉皮笑脸的样子，好像完全没把句长的事情放在心上。下面已经有人开始起哄了，熊万毅扯着嗓子喊道：“大圣！一听名字就是大片啊……能透个底吗？你都找哪个大明星了？戏里是不是还有个你？谁演你们家邵一一？必须安吉拉大宝贝儿啊……”
　　孙德胜哈哈一笑，说道“可不是大片吗？哥们儿找了二马投资，第一部先投个一百五十亿美金，要是拍续集民调局后传再说……大宝贝儿合适是合适，不过气质和我们家一一差点。哥们儿我打算来个跨种族的，你们说找那啥那啥海瑟薇怎么样？那娘们儿可以，关键人家白……”
　　听着孙德胜胡说八道，下面等着开会的调查员顿时哄堂大笑了起来。台上面部里来的大领导脸色却变得难看了起来，就在这个时候，一直在推着杨书籍轮椅的中年人走了出来。一边走一边笑着对孙德胜说道：“德胜句长您好，我是部里调过来暂代民调局句长的任嵘。上次部里开会的时候，我做您的对面……”
　　说话的时候，任嵘已经走到了孙德胜的面前，主动的伸出了手掌。孙胖子见状，也嬉皮笑脸的和他握了握手，说道：“任主任嘛，记得记得……你一直都在扫黄办，上次假扮瓢客卧底，摄像头被小姐发现了，以为你是变态，揪出来扭送到派出所……”
　　“您记错了，那是任河山任主任，我们虽然是本家，不过没什么关系。”任嵘一点生气的意思都没有，他微笑着继续说道：“对您还有新的任命，一会也会在宣布的。您先到主席台就座，我在安部长旁边给你留了位置。”
　　想不到这个任嵘的城府这么深，三言两语便化解了尴尬。孙德胜嘿嘿一笑，刚刚要说话的时候。突然听到下面调查员的手机此起彼伏的都响了起来……
　　看着这些人开会的时候，手机竟然没有静音。任嵘这位新任的句长打算烧烧三把火，对着正在低头看电话的众调查员说道：“开会的时候手机静音、关机这是起码的规矩，所有手机没有静音的人员，都要收到相应的惩……”
　　他的话还没有说完，几个主任突然都站了起来。这几个人都没有搭理任句长的意思，带头的郝文明对着孙德胜说道：“大圣，发预警了……安徽的李虎、郝在仙，江西的安小辫，张三麻子等在民调局登记的六十多好人已经出现在邶京了。他们都是被命令禁止靠近邶京一百公里的，不是我说，这次突然出现，有大事……”
　　听了郝主任的话，任嵘愣了一下，当着部里大领导的面得做点什么，他抢在孙德胜之前，不懂装懂地说道：“让机场、铁路和公路的敬察拦住这些人，先稳住他们……”
　　这时候，杨书籍坐着轮椅到了任嵘的身后。轻轻的咳嗽了一声之后，说道：“任厅长，刚才郝主任说的这些人，都是些很有些法术的。因为他们没有过违法的事情，我们民调局和其他的执法机关也不能把人家怎么样。还是当年孙句长和他们谈判过，给了一些丰厚的条件，说服了这些人离开邶京。当时是有协议的，他们再次踏上邶京的时候，就视作这些人来做违法犯罪行为的。我们民调局有权先把这些人抓起来……”
　　“那就抓啊，和他们客气什么？”任嵘对着下面的调查员一挥手，说道：“所有调查员听从命令！十分钟之后到大门口集合，各个主任自行分配，三人一个单位，去追踪那些……”
　　没有一个人听从任嵘的命令，所有的调查员都将目光对准了孙德胜。这一时刻，在主席台上就坐的部里大领导都能看出来，任句长完全不能融入民调局，他就是多余的……
　　“这事儿不能找我，你们忘了？哥们儿我前天就不干了。”孙德胜笑了一下，指了指任嵘说道：“这是你们的新句长，听人家的。任句长，有功夫的话给哥们儿我写个离职证明。我家里的公司还等着开张呢……”
　　“大圣，都什么时候了？你还闹呢……”郝文明走了过来，对着孙德胜说道：“这些人之前不是没有犯过法，是我们没抓到他们犯罪的证据。这些人只来一个两个我们兴许还能应付，可现在一来就是五六十个，明显就是针对什么来的。民调局二次重建以来，还没有遇到过这么严重的情况。这时候你要撂挑子了？”
　　“郝头，当初哥们儿自己一个人，真出了事也没啥，可是现在身边有我们家一一了，还有个小五子。我这也是和一一商量好的，她天天担惊受怕的……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“再说了，现在不是部里派了能人了吗？不是我说，我看任句长就不错。当年也是破了好几起应该给民调局处理的案子，有他在，比我要强的太多了……”
　　说到这里，孙德胜咳嗽了一声，清了清嗓子之后，对着众调查员说道：“这次哥们儿就不陪着大家伙处理事件了，那什么，你们忙你们的。我晚点再回来办离职手续也不是不行。”
　　见到孙胖子没有和自己争权的意思，任嵘心里松了口气，随后对着这些调查员说道：“我能活理解大家的心情，不过现在不是讨论这个的时候。事情紧急，几位室主任开始安排人员配给。六室的吴主任和调查员到了吗？”
　　杨书籍解释道：“吴主任不用坐班，六室不属于调查员序列，基本上都是顾问的形式在民调局做事的。屠暗去做其他的事情了。杨军和杨枭还在放假，对了，还有一个沈辣……沈辣嘛……沈辣！谁看见沈辣了？”
　　这是，四室主任郝正义举起了手，说道：“沈辣对象家里出事了，要过去看看。让我替他请个假，我一会就给他打电话，让沈辣尽早回来……”


第一百一十一章 永安大厦
　　任嵘也是做过一些功课的，知道现在民调局的后盾是六室的白头发。之前没有看到有白发男人出现在会议室，他还以为那几个人染黑了头发，混在了其他调查员的身边。现在听说六室已经空了，他脸上表情有些难看起来。
　　民调局众调查员收到的预警信息越来越多。就这么一会的功夫，已经从六十多增加到了一百多人，而且增长的速度没有停止的意思。听着下面此起彼伏的信息声，部里的大领导都感受到了事态的严重性。
　　见到孙德胜始终不松口，而预警的声音不断。郝文明也不再坚持，叹了口气之后，第一个离开了会议室，向着民调局大门口走去。有了他这第一个人，郝正义、欧阳偏左和熊万毅他们也带着手下的调查员向着大门口走了过去。
　　看着调查员走的差不多，任嵘被部里的大领导叫过去问话。几个人围在一起嘀嘀咕咕的说了起来，看样子是大领导再给任嵘指派任务。说了几句话之后，任句长行礼，说道：“请领导放心，保证完成任务……”随后他收拾了一下自己的东西，随后也跟着大部队离开了会议室。
　　这时候，部里的大领导走到了孙德胜的面前。将孙胖子拉到了一边说道：“德胜啊，咱们聊聊吧……”
　　“领导，不是我不识抬举。实在是家里还有事情，我们家一一说了，让我办完了离职就赶紧回去。”说到这里，孙德胜冲着大领导嘿嘿一笑，随后继续说道：“不是我说，一会我还约了李连杰和刘德华谈剧本。都谈好了，李连杰演我，刘德华演辣子……领导，你是不是也想露露脸？要不你来演吴主任……”
　　这句话说的，大领导叹了口气，说道：“明白了，德胜你是真不打算回来了。我们之间有误会啊……好吧，既然你已经都决定好了。那我也只能祝你的生意越来越红火，我在文化部和广电都有熟人，有什么能用到的地方，你尽管给我打电话……”
　　说完，大领导也带着他的人离开了会议室。当下，这里只剩下孙德胜、车前子和杨书籍三个人。
　　看到没有外人了，杨书籍这才开口说道：“大圣，你和老哥我说个实话。我绝对不外传出去……这些人是不是你弄你弄回来的？这一招有点险了，那些人都不是省油的灯，别最后弄的尾大不掉了，他们又赖在邶京不肯走……”
　　“杨书籍，你把我孙德胜想成什么人了？我会为了句长的名分，就把那些王八蛋找回来，”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“我和你说个实话，真是李连杰演我……”
　　没有等到自己想要的答案，杨书籍叹了口气，随后自己推动轮椅，离开了会议室。
　　看着这里只剩下自己两个人之后，车前子终于忍不住，对着孙德胜开口说道：“胖子，你怎么不按着剧本来？不是说好了我揍任嵘一顿。然后你出来打圆场吗？你说你这个人，怎么说变就变，后面我都不敢说话了，不知道你是什么意思……”
　　“兄弟，原本我也是那么想的。不过没想到关键时候出了那么大的事情……”说到这里的时候，孙德胜顿了一下，看了车前子一眼之后，继续说道：“不是我说，刚才你也听到了。安徽的李虎、郝在仙，江西的安小辫，张三麻子这些人出现在北京了，那你知道这些都是什么人吗？”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“我又不是他们的爸爸，管他们是死是活呢。胖子，你有话就直接说……”
　　虽然会议室里已经没有第三个人，孙德胜还是凑在了车前子的耳边，低声说道：“兄弟，这些人就是火山嘴里说的，流落在陆地上的方士后裔，他们的师门长辈都是曾经伤过格杀令名单的人……还不明白？不是我说，昨晚上砂锅居对面大楼里刚刚死了他们两个同伴，怎么就那么巧。这些人就出现了……”
　　车前子想了一下，说道：“他们是来给那俩人报仇的？那也不对……他们的关系应该好不到那种程度……”
　　孙德胜嘿嘿笑了一下，说道：“兄弟，还是哥哥我直说了吧。还记得火山说过的，当年他们都是被追杀的。要是我没猜错的话，这些人已经知道当年追杀他们哪个人的下落了……就在邶京。这就是为了一劳永逸，先下手干掉这个人……”
　　孙德胜还是没有把孔大龙的事情告诉车前子，他笑了一下之后，继续说道：“这就是老天爷给了哥哥我个台阶下，不是我说，这台阶有点太高了，下来的话一个不小心，还能在摔一跤……”
　　孙德胜和车前子说话的时候，民调局这些调查员已经分别上了门口，各室的大巴车。因为时间紧急，来不及在会议室里布置工作了。当下就在大巴车上，开始研究这些人冒这么大风险来邶京的目的。
　　这时候，关于这些人的情报源源不断的送了过来。汇总之后，发现人员的数量已经超过了一百五十人，这些人进京之后，开始相互集结。凑齐了五六个人之后，便开始向着邶京市郊的一出所在进发。是在邶京和河北的交界处，一个叫做永安大厦的所在……
　　说是大厦，其实就是个十二层的高楼。以前这里是当地供电局的办公大楼，后来被如家酒店集团租下。装修之后改成了快捷酒店，因为地角偏僻的缘故，只能接待一些廉价的旅行团。
　　两年前，合约到期之后，大楼的业主被人忽悠，将大楼改成了商住两用的办公大楼。六层以下的都是办公区域，六层往上的是向外出租的公寓。因为这里实在是太偏僻的缘故，这座大楼的空置率在八成以上。六层之下基本上全部空置，只有上面的房间零星租给了几个人。这二年前，大楼一直都在勉强的维持着。
　　查过了楼上楼下的租客，并没有发现什么异常的情况。实在看不明白那些人为什么要冲着这座永安大厦来。现在已经有十一个人到了永安大厦的周边，附近的小饭店、便利店的监控拍下来这些人的一举一动。这些视频很快便传到了民调局几位主人的手机上。
　　“现在已经是十三个人了，其中跟着安虎和苏宵良的两三个人假扮成租客，已经进入了永安大厦……”任句长一边看着传送过来的资料，一边对着身边的几位主任继续说道：“他们租了八零七号，九零八以及七零八，三个房间。看样子他们要找的人，或者东西就在八零八好房间。不过根据业主的信息上显示，这个房间已经两年都没有租出去了。当然，也不排除房间租出去了，只是业主瞒报。现在的消息只有这么多，几位主任看看有什么建议……”
　　郝文明看了一眼大厦的平面图，第一个开口说道：“我的意见是也派人过去假扮房客，商务推销员，快递员、送餐员以及发传单的人，趁机监视这些个人想要干什么……”
　　他的话还没有说完，任句长那里又来了新的消息，又有人到了永安大厦附近。前后几波人已经碰过头了。已经有人按着郝文明设计的那样，假扮成快递员、送餐员以及发传单的人。


第一百一十二章 快递
　　“和你想的一样啊……”郝正义笑着看了看自己的弟弟，随后继续说道：“现在黑名单上的人已经有超过一百六人向一安大厦这边靠拢了，照这样的速度，到今晚为止，人数应该会在三百人以上。各位，做好准备吧……”
　　谁都明白郝正义话里的意思，自打民调局建局以来，除了当年致使前句长高亮死亡的灾难日之外，还从来没有过这样的大阵仗。三百个带着术法的人，实力已经不在民调局（不包括六室）之下了。
　　听了郝正义的话，任嵘的手心开始出汗。他心里一阵翻腾，想不到自己上任第一天就遇到这么百年不遇的大事。早知道这样的话，还不如晚一个礼拜再上任。那样的话，这个难题还是要孙德胜来解。
　　他孙某人真解决了这个大难题，一个礼拜之后成果也要归他任句长的。要是没有摆平这件事也无所谓，正好可以将办事不力的帽子扣在他的头上，那自己就任民调局句长也就名正言顺了。到时候不管结果如何，自己都稳操胜卷。可惜了……
　　看着面前几位主任都在等自己的意见，任句长咳嗽了一声，说道：“郝主任说的有道理，看来今天有一场硬仗了。对方的人数已经和我们民调局持平，而且他们当中有人已经到了一安大厦。现在的情况对我们不是特别有利，我打算向上级和兄弟单位请求援助。必要的时候可以派一个支队的武敬共同作战……”
　　话说到一半的时候，任句长突然发现面前的主任们都在以一种古怪的眼神看着自己。任嵘明白可能是自己说错话了，立即停住了嘴巴。犹豫了一下之后，说道：“我刚才说的有什么问题吗？”
　　几个主任相互看了一眼，最后还是二室的西门链开口说道：“任句长，如果按着你说的办，那我们民调局的性质就变了。出动了一个支队的武敬，这么大的动静，什么也瞒不住了。会让我们从幕后走到台前。明天开始所有的新闻媒体都会说有关我们民调局的事情……”
　　郝文明随后接话说道：“以前也有需要兄弟单位协助的时候，不过那都是在外地，事件处理完毕之后，他们过来打扫残局的。还都要相对应的借口来和新闻媒体解释，可是我们现在是在首都，不是我说，在首都出动一个支队的武敬，会闹出多大的动静？”
　　听了两位主人的话，任嵘的脸上微微有些泛红。他没有对应这样事件的经验，无奈之下，只能向着几位主任说道：“那就只能靠我们民调局自己了，我们人数上不占什么优势。那就只有突袭……”
　　“任句长，不一定要打打杀杀。”郝正义也忍不住了，他看过任嵘的档案，之前处理事件的手段都是比较暴力。炽尾山村民入蛊的案件，是他调集了当地的武敬，大白天用炸药炸毁了蛊后的山洞，然后直接了喷火器将蛊后喷死。事后闹出来的动静太大，当地的谣言四起，说的越来越离谱，最后还是靠着部里的关系才勉强压了下去。
　　顿了一下之后，郝主任继续说道：“我有个建议，我们的人分成几队。主要的人马去一安大厦布控，其余的人分成若干小队，去堵截其他黑名单上的人。晓以利害劝说他们迷途知返……毕竟这些人也不想和我们民调局发生正面冲突。只要我们拖延住了时间，等到六室的人赶到，剩下的事情就好办了……”
　　任句长也想不到更好的主意了，只能对细节说了两句。随后便停车，让各位主任回到各自的大巴车上，按着各室分散开，去堵截那些还没有赶到一安大厦的人。
　　任句长自己和郝文明以及五室的人赶往一安大厦现场，这当中，他让人一直联系六室的人，无奈那几个白头发不知道抽了什么风，竟然一个都找不到。
　　一个多小时之后，任句长他们到了一安大厦附近。车子听到了斜对面的一座四层居民楼前，随后他们几个人被带上了顶楼的一户人家当中。
　　这户人家的房子不大，也就是一室一厅五六十个平方米。进来之后，任句长便皱了皱眉头，对着办事的调查员说道：“找不到更大的房子了吗？这里作为我们的指挥室，坐不下几个人。再说了，到底是谁监视谁？我们的目标在对面七八九楼，我们是四楼……”
　　“任句长，能找到个房子就不错了。”办事的调查员是五室欧阳偏左的人，他原本和孙德胜的关系不错。语气当中对这个空降下来的句长不怎么恭敬，他指着阳台外面，继续说道：“看到对面那条街道了吗？那里属于河邶管辖，周围最高的建筑就是一安大厦，现在里面已经进去了五十多个黑名单上的人。总不能把指挥室安排在那里吧？那不用等到六室的人到了，咱们先来一场火拼吧……”
　　任句长被撅得一愣一愣的，他感觉到自己在民调局没有什么威信。一个小小的调查员都敢这么和自己说话。而且郝文明和欧阳偏左也没有说合的意思，两个人好像等着看自己的热闹。一会真有什么事情的话，可指望不上这些民调局的老油条。
　　犹豫了一下之后，任句长暂时压下了这口气。随后趁着周围的人不注意。给自己原单位的同事发了信息，让他们立即派人便衣过来。到时候也让民调局的人看看，自己未必全指望他们办事。
　　这边信息刚刚发完，五室的萧易峰副主任便凑过来，对着任句长说道：“刚刚得到的消息，拦住了三十多个人，已经说服他们立即离京。有三起小摩擦，不过已经被二三四室的人摆平了。他们派人送这些人去机场……”
　　不管怎么样，这总算是个好消息。任嵘刚刚松了口气，萧易峰那边便接到了电话。说了几句之后马上对这任句长说道：“有点麻烦，对面假扮快递员的刘知友向我们这边过来了。应该是刚才我们过来的时候动静太大，引起了他们那边的怀疑。”
　　“谁？刘知友，这孙子有名的过目不忘……孙胖子谈判那次，我们都和他打过照面……”听到了萧易峰的话之后，郝文明立马想到了这个人。看了一圈身边的欧阳偏左几个人之后，将目光对准了任嵘，说道：“任句，这次得麻烦你了。不能让他和我们见面……”
　　还没等任句长回答，门外已经响起来了敲门声：“有人吗？何安华的快递。到付，麻烦出来签售一下……有人吗？快递……”
　　听到了这个声音，屋里立即安静了下来。萧易峰凑在任句长的耳边，低声说道：“何安华是屋主，和您差不多的年纪。邮电局的基层员工，离异……他们应该没有见过照片。”
　　无奈之下，任句长只能硬着头皮说道：“等一下……我没买过什么快递啊，怎么还到付了。等着啊，穿衣服呢……”
　　说话的时候，任句长脱掉了自己的衣服、裤子，光着膀子穿着个大裤衩子在屋子里随便找了个被单子披上。抓了抓头发做成刚刚睡醒的样子。随后走过来将房门开了道缝，一边打着哈欠，一边冲着外面的‘快递员’说道：“什么快递啊？我最近啥也没买……”


第一百一十三章 八零八
　　任嵘虽然没有孙德胜卧底的经验，不过也很有些演戏的天分。他裹着被单子看了快递员一眼，说道：“刘大个休息啊，以前怎么没见过你？快递呢？赶紧拿过来？我还有事……”
　　“我是替班的，刘哥今天休息……”‘快递员’说话的时候，顺着门缝往里面看。嘴里继续说道：“一个到付的快递，二十二块三。对了，我们最近改了规矩。顾客收取到付快递的时候，需要身份证验明身份……”
　　发觉到‘快递员’向门里张望，任句长直接推了他一把，说道：“瞎看什么？什么快递还要身份证？你以为你谁啊……快递呢？拿过来给我看看，谁知道你们是不是诈骗，想骗我二十多块钱……”
　　“你不给我身份证，我不能给你快递……”
　　“你不给我快递，我凭什么给你身份证……”
　　两个人说着有些呛火，任嵘突然好像明白过来了什么。指着‘快递员’的鼻子，说道：“我他么明白了，你丫是刘翠红派过来套我身份证的！还惦记这套房子……我都跟她离婚了，还有完没完了！我喜欢男人怎么了！她嫁过来之前就知道……说要把我掰直了，手艺不到家能赖我吗？现在说受不了要离婚，早干嘛去了！呸……”
　　这几句话下来，对面的‘快递员’有点发蒙，他是修道之人整身的童子功。连女人的手都没有碰过，突然间听到这么刺激的话题有些接受不了。愣在了当场。
　　这时候，任嵘突然间疯了一样，一把抓住了‘快递员’，随后对着房间里面喊道：“老公！你快点出来！这孙子是刘翠红那个贱货派来的，他身上八成带着摄像头呢……蒙住脸，别让他看见你什么样子……”
　　这句话喊出来，房间里面也冲出来一个只穿着大裤衩子的男人。他用枕巾蒙着脸，冲出来之后和任嵘一起抓住了‘快递员’，就往屋子里面拖。一边拖一边说道：“我早看他不是个好东西了，拖进来！把他扒光了。就说他进来猥亵你，我来作证……”
　　‘快递员’这才明白了过来，立即从二人手里挣脱了出来。随后右手掐了个法诀想要替天行道，不过他很快反应了过来，没有找到孔大龙之前，不能把事情闹大。当下冲着屋子里两个人淬了一口，随后转身跑下了楼梯。
　　任嵘演戏演足，见到‘快递员’逃走之后，站在楼道里骂了一通，这才气呼呼的回到了房间里。
　　见到任句长回来，里面几个人一起对他竖起来大拇指。郝文明说道：“任句，行，别的先不说，这演戏的功夫到家了……别说他刘知友了，就是我们几个都看不出来什么破绽。”
　　任嵘苦笑了一声，一边穿衣服，一边说道：“我也是被逼的，刚才真不知道说什么好了。正好想起来我邻居的家务事，正好拿来用用……对面一安大厦怎么样了？是不是也在监视我们。暂时别让其他的人上来……”
　　说话的时候，任嵘走到了窗台边，小心翼翼的向着对面一安大厦那边望去。趁着他全神贯注的时候，郝文明对着身边的欧阳偏左说道：“你信是他们家邻居的事？”
　　“你就当邻居的事情听莫……”
　　与此同时，‘快递员’已经跑下了居民楼。随后进了对面小卖店的门，看到没有外人之后，他冲着老板苦笑了一声，说道：“真他娘的晦气……四楼的何安华是个兔爷，我都不看意思说看见什么了。违背天道啊，呸……”
　　老板看了‘快递员’一眼，说道：“管他是不是兔爷，这个人没问题吧？现在开始，所有进入一安大厦范围的人，都要查清楚。老刘，咱们可都是民调局上了名单的人，这次犯险回到邶京，一个不小心下场就是去轮回了……”
　　刘知友有些忌惮小卖店的老板，陪着笑脸说道：“师叔您老放心，那个兔爷没问题。我练地就是过目不忘的本事，民调局那些人的照片都记住了，没有这个兔爷。”
　　老板点了点头，继续说道：“何塞也上去探过了，八零八里面有人。这个人带着术法，还会隐藏自己的气息。看样子老四说的没错，里面八成就是孔大龙了。等吧……等着人都到齐了，大家伙一起四面八方冲进去，十个孔大龙也死定了。”
　　刘知友犹豫了一下，还是开口说道：“师叔，还要等他们吗？我们这些人差不多了。您老人家说的，这里是邶京，我们稍有不慎就要下去轮回了。小心夜长梦多，真把民调局的人招来了。”
　　“对付孔大龙是我们一家的事情吗？凭什么出血出力是我们。他们坐收渔翁之利？”老板冷笑了一声之后，继续说道：“海上那位老先生的敕令是下给我的？那是给我们所有人的。不管这么样，八成人到齐之前，我们是不会出手的……”
　　说到这里，老板缓和了一下语气，对着刘知友继续说道：“去和他们说，只要孔大龙不出来，我们也不进去……对了，何欢到了吗？”
　　刘知友微笑着回答：“何师叔也是刚刚到的，他说先进大厦里转一圈，顺便在几个必经之路摆下阵法。孔大龙这人狡猾的很，一旦走了什么狗屎运从八零八逃脱了，这些阵法也够他喝一壶的。”
　　“还是何欢有这个心机，当年要不是他提前警觉，我们这些人早死在孔大龙的手里了。”想起当年的往事，老板还是有些心有余悸。深吸了口气之后，冲着刘知友摆了摆手，说道：“忙你的去吧，新到的同道你来安排好。让他们自己选择位置，人到齐之后我们就冲进去……”
　　刘知友答应了一声之后，离开了小卖店。在小卖店门口顺手捡起来一个不知道是谁的快递，快步的走进了一安大厦。
　　此时，大厦门口的物业已经换成了他们的人。看见刘知友进来，还装模作样的让他货梯。这也是他们之间定下的暗语，示意八零八里面的人还没有出来。
　　刘知友先是到了九楼，确定自己的人已经就位之后，这才到了八楼拐角的八零一房间门口，敲门说道：“我是邦德快递，麻烦开一下门，您说您有几件退货要发走……”
　　八零一的大门打开，一个六十来岁的老人看了他一眼，嘴里鼓囊了一句之后，将刘知友让进门内。
　　“刚才我怎么说的？一个人一个小时之内不能两次到八楼来……”老人恶狠狠的说了一句之后，又缓和了一下语气，继续说道：“他还是一定要等到八成的人到齐吗？这个机会错失了的话，下次就是孔大龙围堵我们了……”
　　刘知友苦笑了一声，说道：“您老也知道他老人家的脾气，定好的事情万难更改。不过其他人也是有些过分了，一直磨磨蹭蹭的，不肯早到……”
　　刘知友的话还没有说完，他的手机突然响了起来。接通之后，一个苍老的声音说道：“八零八有动静，里面的人要出来了……”


第一百一十四章 各怀心腹事
　　听到八零八里面的人要出来的时候，刘知友和老头子都将目光对准了桌子上的电视。屏幕上显示着正对着八零八号房间的监视画面……
　　“让他准备，就说孔大龙要出来了……”老头子的眼睛紧紧盯着屏幕上面的监视画面，对着身边的刘知友继续说道：“弄不好他闻到什么了，打算要逃走。再不动手就真来不及了……”就在他说话的功夫，八零八大门突然开了一道缝隙。
　　老头子也顾不得什么了，伸手将放在茶几上的一对钢鞭抄在了手里。就等着八零八里面那个人走出来，他第一个冲出去拼命。不过就在这个时候，八零八的大门却再次合拢。关好之后里面还响起来了反锁的声音来……
　　见到大门重新关好，老头子长出了口气。随后将手里的钢鞭放回到茶几上，自言自语地说道：“这条老狐狸想干什么……那个谁，你现在回去和他说，孔大龙应该已经发现我们的动作了，别再犹豫了，小心海上再传来消息，重新颠倒猫鼠的位置……”
　　刘知友擦了擦额头上的冷汗，说道：“是，弟子这就是传话。算着……”他的话还没有说完，就见画面上多了几个人影。一个房屋中介打扮的男人，带着一男一女走到了八零八房间门口。
　　中介敲了敲房门，说道：“周先生，我是前天约好的小郭，峥鑫地产的小郭啊……咱们约好的，今天我带客户来看房子。劳驾您开个门，我们进去看一眼户型就好……”
　　男中介的话刚刚说完，八零八的大门再次打开。眼看着就要看到门内那人长相的时候，中介向前一步，挡住了摄像头。客气了几句之后，带着身边的一男一女进了八零八号房间。
　　看着画面上冒出来的三个人，老头子愣了一下。反应过来之后，对着刘知友说道：“问下面是怎么回事！为什么会有人进八零八？我是怎么说的？楼下的人都是摆设……他想干什么？怎么还有人……”
　　老头子的话还没有说完，就见一个身穿电工制服的男人也走到了八零八号门前。敲门说道：“八零八号的住户，是你报修的空气开关漏电吗？我是物业的，麻烦你开下门……”
　　八零八大门再次打开，那名电工又挡住了摄像头的位置，随后也走了进去。片刻之后，之前进去的中介带着那一男一女走了出来。中介一边走，一边回头说道：“麻烦您尽快的腾房子吧，什么时候搬家您言语一声。我们公司也承担搬家的业务，您留步，明天我过来收房子……”
　　中介转身的一瞬间，八零八的房门关上，始终没有见到里面的人是谁。不过这个时候出现的三个人很是古怪，老头子对着刘知友说道：“小心孔大龙借这三个人金蝉脱壳，你亲自下去，想办法查清楚这三个人当中，有没有姓孔的假扮……”
　　老头子的话还没说完，八零八的房门再次打开，刚才进去的电工走了出来，说道：“是空气开关老化了，换上就好了。这就没事了，一会我们经理会给你打电话确认一下。”说完之后，电工也离开了这个房间。
　　这时候，刘知友已经在打电话确认了。随后对着老头子说道：“我问过了，十五分钟之前，八零八的人报修空气开关漏电。电工是大厦的老人，应该没有什么问题。我还让下面的人假扮成敬察去拦住那三个人，如果不确定的话，那就不用麻烦了……”
　　说话的时候，刘知友在自己脖子上比划了一下，示意八成要对这三个人下手。
　　老头子点了点头，随后对着刘知友说道：“不止是那三个人，还有刚才进去的电工。都要仔仔细细的查，不能让孔大龙从里面混出来。还有，再有人要进八零八的话，务必要提前做好准备。起码拍到屋里哪个人的相貌。”
　　“这个您老人家放心，我亲自去楼下交代，下面的人也是，怎么把人放上来的。”刘知友说了一句之后，恭恭敬敬的对着老头子鞠了个躬，随后装模作样的捧着一个空纸箱子，假装自己收了一大堆退货出来。
　　刘知友离开之后，老头子重新盯着屏幕上的画面。看着他走到了八零八门口，就在这个时候，八零八的房门竟然再次打开。随后里面一个声音说道：“你是送快递的吧？帮我个忙，我有个同城快递……”
　　刘知友没有任何多余的表情，好像一个真正的快递员一样，没有丝毫犹豫便走进了八零八的房门。与此同时，八零一的房间里，老头子看着眼前的一幕，自言自语地说道：“什么意思……你到底是发现了？还是没发现……”
　　刘知友进了房间之后，足足过了四十分钟才从里面走了出来。他捧着一个大号的纸箱子走了出来，出门之后还不忘亲手替里面的人关好了房门。这次还是刘知友的身体挡住了摄像头的画面，始终看不到里面那个人的正脸。
　　刘知友乘坐电梯下来之后，三个男人便走了过来，品字形的将他围在当中。随后好像押解犯人一样，将刘知友带到了大厦对面的小卖店里面。
　　看到了刘知友再次出现在自己面前，小卖店老板怪笑了一声，说道：“我现在应该怎么称呼你？叫你刘知友呢？还是孔大龙……”
　　“您老别玩笑，我自然是刘知友……”刘知友的脸色吓得煞白，对着老板继续说道：“您老别上当了，我进去之后，他就说……”
　　“哪个他，是孔大龙吗？你看准了？”老板脸上都是关切的表情，等着刘知友的回到。
　　“八零八里面是个五六十岁的老头，我不敢肯定是不是孔大龙。”刘知友擦了擦头上的冷汗之后，继续说道：“进去之后他就开始翻箱倒柜的找东西，折腾了快一点小时才算找好。就是下面这箱子里面……”
　　老板听后，急忙将大箱子一股脑的翻在了地上。就见里面都是一些不值钱的小玩意儿，有孤零零的一只皮鞋，还有空调的遥控器，以及几本不知道什么年代的杂志。在看快递单子上的地址，民俗事物调查研究局……
　　“姓孔的发现我们了……”老板正要继续说几句的时候，五六辆汽车停在了小卖店门口，随后从车上下来二十多个人，直接挤进了这个不大的小卖店当中。
　　为首的一个人对着老板点了点头，说道：“贺老，怎么样？你们应该没闲着吧？已经送孔大龙去投胎了吗？”
　　见到了来人之后，老板少有的起身迎接。两个人作势抱了抱拳了，老板开口说道：“这不是就在等你们吗？你们可是来晚了，比预定的时间少了两个小时。”
　　带头的人回答道：“别提了，刚刚出机场就被民调局的人拦阻了，他们已经知道我们进京了。不止是我们，还有其他的同道。都被劝走了，我还是耍了点小花招……”
　　他的话还没有说完，又有几辆汽车开了过来，下来二十来个人。为首一个人见到了老板和另外一个人之后，笑着说道：“来晚了来晚了，你们是不是已经结束了？姓孔的已经去投胎了吧……”


第一百一十五章 麻杆打狼
　　对面的居民楼里，民调局的几位高层人员已经忙乎的不可开交了。整理好正面的墙壁上面都挂满了照片，对应的都是黑名单上出现在一安大厦的人物。为了把照片弄过来，民调局众人也是费了一点脑筋的。好在之前刘知友试探过之后，那些人也不再警惕这边。任嵘让人送来了一台传真机算是解决了问题。
　　“现在证实了，楼下小卖铺里面坐镇的是贺钟锣，他是第一批人的联络者。已知聚集了六十三个人，不知道为什么一直没有对八零八动手。”郝文明指着墙上小卖店老板的照片说完之后，又指向旁边相貌有几分相似的爷俩，继续说道：“何欢、何塞叔侄俩已经进入到了大厦当中，具体位置不详，不过应该是在八零八附近。何塞是和贺钟锣齐名的人物，做事风格狡诈。传说这个人曾经救过贺钟锣等人的性命，可惜具体的情况还不清楚……”
　　郝文明一边说话，一边用铅笔在墙上画出来一安大厦外部的大概情况。一边画，一边继续说道：“刚刚查到的消息，当初和贺钟锣有过交情的双楠集团融资了一安大厦的物业。现在里面大半的物业人员都变成了名单上的人……
　　外面有小卖店，大厦一楼的文具店，以及对面的京味快餐厅都被贺钟锣他们控制住了。因为刘知友能认出来民调局的人，我们现在还不能进入到里面侦查。而且更加麻烦的事情是新来的两拨人马……
　　第一波出现的是俞枚仁，他原本已经被二室的人劝走了。不过这小子在机场耍了个花招没有登机，又回来了。这个人也有点人缘，自己到了邶京。绕过了我们的监控之后，一路上开始联络其他各路人马。现在已经是二十二个人了……
　　最难缠的是第三波赶过来的朱楠，他和俞枚仁正好相反，进京之前便联络好了几十个人。不过一到邶京之后便立即分开，这些人一路上多次更换车辆。甩开了我们民调局的追踪，然后在一安大厦附近聚合。”
　　说到这里，郝文明顿了一下，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“不是我说，这还不是最后的排面。就这么一会的功夫，又有不少黑名单上面的人物出现在邶京了。加上之前劝退的漏网之鱼，还有两百多人在赶过来……”
　　说完之后，郝文明分别在何塞、贺钟锣、俞枚仁和朱楠的照片上画了个圈。随后继续说道：“想要解除这个局其实也不是那么难，只要快速解决掉这四个最大的。其他的就是小喽啰了，还没有赶到的也不会过来了……”
　　听完了郝文明的话之后，任嵘先是沉默了一会。随后他走到了几张照片前，挨个的看了一眼之后，这才说道：“现场超过一百个人了……现在我们也要改变一下策略了，召回三、四室的调查员。让二室的人继续在外面劝退，我们要做好作战的准备了……郝主任，还是联络不到六室的人吗？”
　　郝文明苦笑了一声，说道：“非但联络不到六室的人，我还刚刚得到消息，孙德胜给他们一家三口都买好了去外地的机票。半个小时之后飞机就起飞了……不是我说，任句，你得做好没有六室参与的准备了……”
　　这是算准了会大乱，那个孙子拖家带口的逃跑了。任嵘心里骂了一句，随后他深深的吸了口气，对着面前的郝文明、欧阳偏左等几个人说道：“我们不能这么被动了，不能眼看着他们的人越来越多……郝主任，有贺钟锣的联系方式吗？我要给他电话……”
　　最后一句话说出来，屋子里的几个人都很意外的看向这位新任的民调局句长。任嵘也看了他们一眼，随后再次说道：“我要给他们一点压力，把电话给我……”
　　郝文明和欧阳偏左对了一下眼神，最后还是将对面最大那人的电话给了任句长。任嵘直接拨通了电话，随后按了免提等着对方接通。片刻之后，一个有些沉闷的声音说道：“是孙句长吗？我算到你差不多该找我了。怎么还换电话……”
　　任嵘说道：“看来你是误会了，我不是孙德胜，我是民调局新任的句长任嵘。孙德胜前句长已经高升了，现在开始民调局所有的事物将由我来负责……贺先生，你还在听吗？”
　　听到民调局新换了句长，贺钟锣也有些发蒙。怎么这样的单位也敢换一把手？孙德胜不干了？这是什么情况……听到了对方再叫自己，他才反应过来，说道：“这不是孙句长使得什么计策吧？那个谁，麻烦你转告他，我们回来不是找麻烦的，事情办完之后我们这些人一个不留，马上就走……”
　　贺钟锣完全不把自己放在眼里，任嵘深吸了口气，说道：“贺先生，这个电话我是代表六室的吴仁荻主任打的。他让我状告你一声，吴主任准备去一安大厦看你们了。让你们做好准备……”
　　为了接手民调局，任嵘也是做好了准备的，他甚至都摸清了六室几个白发男人的脾气，编的瞎话都带着吴仁荻说话的口气。
　　果然，搬出来吴主任这座大神之后，对方的态度马上不一样了。贺钟锣先是沉默了片刻，随后缓和了语气，说道：“一点小事情，就不要麻烦吴主任他老人家了。说起来我们也算是半个同门了，他老人家辈分比我们高出太多，应该也不会和我们小孩子一般见识。那个谁，刘句长，我们办完事情马上就走……”
　　“我姓任……”任嵘见到自己狐假虎威的计策起效，立即继续说道：“你的话我会转告，不过吴主任听不听就是我的事了。等着他到了之后，亲自和你们说吧。”
　　电话里面马上传来了贺钟锣的声音：“别、别、别……钱句长，你和吴主任说一下，两个小时，我们两个小时之后就走。绝对不给他老人家添麻烦，也不会给你们添麻烦。”
　　“我姓任，任务的任——任嵘……”任句长重复了一下自己的贵姓大名之后，继续说道：“你亲自和吴主任讨价还价吧，吴主任，麻烦您接一下电话。是贺金锣的……”说完之后，没等电话里面的人回话，任嵘自己已经挂了电话……
　　挂了电话之后，任嵘长出了一口气，用袖子擦了擦头上的冷汗之后，对着面前几个人说道：“我是不是玩的太大了……”
　　对面的小卖店里，一身大汗的贺钟锣怔怔看着手里的电话，随后对着面前几个人说道：“完了……吴仁荻挂了我的电话，怎么办？还要不要继续了……”
　　第二波赶过来的俞枚仁说道：“那还用说吗？趁着他老人家没到之前，咱们赶紧走……”
　　没等他说完，最后赶过来的朱楠开了口，说道：“吴主任还要多久赶到？不要等其他人了，我们赶紧下手吧。吴主任不是要害，八零八的孔大龙才是。杀了他，我们就是方士正统。和吴仁荻同门，他还会找同门的麻烦吗？”


第一百一十六章 懵
　　听了朱楠的话，小卖店里面这几个人又不一样了。他说的没错，吴仁荻到底算不算麻烦，前提要看能不能尽快了结八零八的孔大龙。
　　当下，贺钟锣也不再等其他人了。看了一眼时间之后，对着俞枚仁和朱楠这两个和自己平起平坐的‘同门’说道：“那就先了结孔大龙，刘知友，说说吧，我们当中只有你进去过八零八。里面那个人是不是姓孔的？”
　　此时的刘知友浑身上下血淋淋的，刚才这几个他惹不起的同门前辈怀疑自己是孔大龙假扮的。对刘知友施展手段验明了正身，只不过手段有些过分，水淹、火烧还有针刺，以及在他身上割了一道道血槽，证明孔大龙并没有施法，或者披着刘知友的人皮出来……
　　证实了‘刘知友’就是刘知友之后，马上又接到了任嵘狐假虎威的电话，折腾了好一阵，现在才有功夫来询问他到底在八零八见没见到孔大龙。
　　刘知友擦了一把眼泪（疼的），说道：“那个半大老头说有个同城快递，让我进去收一下。我进去之后，他便开始磨蹭。我趁机也试探了一下，不过当时也不敢太过分，如果这个人真是孔大龙的话，再把他惊跑了。只是说了几个圈子里都明白的切口，如果他就是姓孔的，不经意之间多多少少会有点破绽的。您老几位知道，我姓刘的练得就是眼力……
　　结果他一直磨磨蹭蹭的找东西，折腾了一个小时才找出来些破烂来。最后给的接货地址惊到我了，正是民调局的所在地。要是但说这个，那必定是孔大龙无疑。不过除了地址之外，再也没有什么值得怀疑的地方了……”
　　“你小子说了等于没说……”贺钟锣瞪了唯唯诺诺的刘知友一眼，之前进到八零八的地产中介，年轻的夫妇俩，以及大厦电工都被控制了起来。已经仔细查过，其中并没有谁是孔大龙假冒的。只是没什么时间细审了，因为忌讳民调局更不敢闹出什么人命。只能暂时关起来。
　　这时，贺钟锣对着俞、朱二人继续说道：“现在何塞、何欢爷俩已经在八零八附近了，为了防着孔大龙逃跑，我已经让人租下了八零七号和八零九号房间，现在安虎和苏宵良分别守着这两个房间。这样，俞枚仁你和朱楠现在就带着人也进到这两个房间。我和何家爷俩去楼上九零八……”
　　说到这里，贺钟锣抬起了胳膊，露出来手腕上带着的手表，说道：“现在正好是下午两点半，十分钟之后，两点四十准时我们从上、左、右三个方向冲进八零八，刘知友你看着监控，一旦有什么突发的事情，你一定要立即报告给我知道……孔大龙有天大的本事，也不可能同时防住我们三波……”
　　“等一下，谁说现在是两点半的，明明是两点二十七……”
　　“胡说，你们都带的什么表？我昨天刚刚对的表。分明是两点三十五了嘛……”
　　看着面前俞枚仁、朱楠两个人挂满了钻石的手表，竟然对出来两个时间。辛亏提前发现了，要不后果真的不堪设想。弄不好最后他们就死在了不准时的豪表上面了……
　　贺钟锣有些不详的预感，恨恨的看了两个人一眼之后，他无奈地说道：“对时间吧……以我为准现在两点半，十分钟之后两点四十三方杀进八零八。没事你们也买块走得准的手表，还有脸说自己是修道之人，你们到处看看，那个寺庙和道观的主持带着你们这样镶满钻的手表……”
　　对完时间之后，贺钟锣带着自己的几十个人先到了八楼楼梯口。吩咐他们等到两点四十的时候动手，这些人直接从正门冲进去。这样一来就万无一失了，孔大龙只剩下从窗户跳下去唯一的出路，殊不知他们已经在正对着八楼窗户的地面布下阵法。孔大龙左右逃不掉一个死字……”
　　当下，贺钟锣将八零一的何塞叫了出来，随后两个人到了楼上九零八和这里的何欢汇合。看着时间一分一秒的向着两点四十靠近，饶是贺钟锣与何塞这样有点修为的人，也紧张到了手心出汗……
　　就在时间刚刚到了两点三十八的时候，楼下突然传来一声巨响，随后楼下传来一阵阵的惨叫声。贺钟锣心里一惊，不明白除了什么事情，刚刚对的时间，怎么又走快了？不过既然楼下已经打起来了，那自己也不能闲着。
　　贺钟锣急忙施展术法，他们几个人脚下的地板瞬间碎裂，他们几个瞬间掉到了八零八好房间的客厅里。只不过下来的时候不凑巧，赶上身后八零七房间的俞枚仁也冲了出来。贺钟锣正好砸在了一个‘同门’的头上，直接将此人砸晕在地。
　　这时候也顾不了许多了，下来之后便看到通往隔壁八零九号房间的墙壁上被炸出来一个大洞。朱楠满身鲜血的倒在了地上，和他一起的还有跟着朱楠上来的‘同门’。只不过此时这些人基本上已经都断了气……
　　朱楠还算好一点，身上虽然多了一个血窟窿，不过总算是保住了性命。贺钟锣顾不上他的性命了，大吼了一声：“怎么回事！不是说好了四十我们一起动手吗？你撑的什么能耐梗！”
　　朱楠踉踉跄跄的爬了起来，有气无力地说道：“谁告诉你是我动的手？还有两分钟的时候，姓孔的自己炸开了这面墙……我的人就趴在墙边等着动手，结果就这么被炸死了……”
　　朱楠说话的同时，贺钟锣已经注意到了八零八客厅地面上摆着一套监听的设备。他马上就明白了过来，刘知友带回来的‘快递’里面有窃听器。他们这些人刚才是怎么商量的，孔大龙听的明明白白。中他么的计了……
　　好在孔大龙还没有跑远，炸开了这面墙和七八个人之后。他第一时间冲进八零九，然后窜出了大门，此时埋伏在八零八门口的人都冲进了房间里。虽然有人看见有个人影跑了出去，不过谁都没有想到这个人会是孔大龙，竟然没有一个人去追他……
　　“追！”贺钟锣这时候已经豁出去了，不管再死多少人，也一定要赶在吴仁荻过来之前，解决掉孔大龙这个人。
　　百十来口人冲出了八零九，到了走廊一看，已经看不到孔大龙的人影。这这时候，贺钟锣手里对讲机里传来了刘知友的声音：“我看见他了，孔大龙进了八一零房间……”
　　难怪这么快就看不见人了，看起来孔大龙是早有准备。贺钟锣急忙带着人冲进了八一零房间，这边刚刚踹开房门，便看到这里和自己刚才所在的九零八房间一样，客厅地面上的地面出现了一个大坑，那个人竟然已经到了楼下……
　　这时候已经来不及多想了，贺钟锣带着何塞、何欢爷俩顺着窟窿跳了下去。几乎在他们三个人跳下去的一瞬间，身后等着继续往下跳的众人堆里再次有人发出来了惨叫声……
　　楼下七一零房间里面什么都没有，三面墙纹丝不动，大门也紧紧的关着，哪有什么孔大龙的身影？贺钟锣不详的预感越来越盛。当下对着何家爷俩说道：“你们俩守着，我上去看看怎么回事……”说罢，他施展身法，纵身一跃便跳回到了楼上八一零房间。
　　这时候，见到房门外面的‘同门’倒了一片，俞枚仁、朱楠二人分别倒在了血泊当中。贺钟锣已经彻底蒙掉了，揪起来一个‘同门’吼道：“出什么事了！别告诉我这也是孔大龙干的！”
　　这名‘同门’已经迷糊了，他痴痴的看着贺钟锣，说道：“那你让我怎么说……”


第一百一十七章 算计
　　此时的贺钟锣已经不知道如何是好了，冲着对讲机那头的刘知友说道：“怎么回事！你不是说孔大龙就在这里吗？刘知友、刘知友……你死了吗！”
　　无论贺钟锣怎么叫喊，始终没有听到对讲机的回复。就在他以为刘知友也被孔大龙神奇的害死之时。死人堆里有人微弱地说道：“还不明白吗……刘知友是孔大龙的同伙，我们当中不止他一个人……”
　　说话的是朱楠，此时他胸前的衣服已经被炸烂了。不过幸好这个人作风小心谨慎，贴身还穿着一件防弹背心改的符甲。就是这件软甲救了他的性命，可是旁边的俞枚仁的运气就没有那么好了。他的胸口出现了一个大窟窿，这时候已经死的不能再死了……
　　“是引磷法，侯仨的引磷法……”朱楠指着俞枚仁身上的伤口，继续说道：“孔大龙根本没有进八一零，他进了对面的八一一……你们下去的同时，他打开八一一的大门，趁着我们的注意力都在你们那里的时候，施展了侯仨的引磷法。这一下子又是十几条人命……”
　　别看侯仨只是个侏儒，确实这些人当中术法最厉害的。他自创了一套引磷法的术法，将化学用的高浓度磷粉藏在指甲里，施展的时候将磷粉弹在对头的身上，施展术法引燃之后，磷粉瞬间发出高热，会将对头的骨肉烧出一个大窟窿。
　　这几句话点醒了贺钟锣，可不是嘛！刘知友是最后一个从八零八出来的人。又是他带来了那一堆乱七八糟的东西，当时自己还想过要翻翻找找，又怕看到了在里面摆下阵法勾引自己上钩。现在才明白了过来，都是刘知友和孔大龙做的扣……
　　朱楠这时候也就剩下半条命了，他冲着贺钟锣苦笑了一声，说道：“我认怂了……孔大龙是死是活与我无关了，贺老，我得先保住命……告辞了，要是这次他真死在你手里了，麻烦通告一下，借你的光，以后不用提心吊胆的过日子了……”
　　说着，朱楠扶着墙壁慢慢向着楼梯的方向走去。贺钟锣原本还想要拦住他，不过看着这个人就剩下了半条命的样子，就算留下来也帮不了忙，兴许还得分出来个人照顾他。索性放朱楠离开得了……
　　贺钟锣又询问了其他的‘同门’，确定了刚才就是对面八一一房间里有人动手之后。他对着洞下面的何家爷俩说道：“你们俩上来吧……孔大龙就在对面，咱们一起……怎么了？你们俩怎么了……”
　　贺钟锣这才发现，何欢、何塞两个人的表情怪异，他们俩身体僵硬，两个人一动不动的站在原地。
　　“怎么了……你们来也中了孔大龙的道？”贺钟锣一脸诧异的看了看下面的爷俩，刚才自己是第一个下去的，没有发现什么阵法啊。再说何家爷们儿练得就是阵法，什么样的阵法都逃不了这爷俩的眼睛。那现在算是怎么一回事？
　　“废话，姓贺的你眼瞎吗？我们叔侄俩这么僵着好看吗……”何塞的脸色铁青，随后对着贺钟锣说道：“姓孔的在下面做了个变阵，阵法是延迟的。刚刚下来的时候没事，也感觉不到这里摆了阵法。不过只要过了一分钟，阵法便会自动开启。只要阵内有什么风吹草动的，里面的人都会血沸而亡……”
　　“他能算到这一步……”贺钟锣愣了一下，这时候他已经不敢轻易去动对面八一一的大门了。让那些还没死的同门晚辈们盯着，贺钟锣自己在身上抽出来一条长鞭。随后对着下面的何家爷们儿说道：“你们俩抓住我的鞭子，就一次机会，我把你们俩拽上来……”
　　说话的时候，贺钟锣一甩长鞭，鞭身好像一条细杆子一样，笔直的伸进了窟窿里，随后送到了何家爷俩的手边。这两个人没有丝毫犹豫，紧紧的抓住了鞭身，等着贺钟锣发力将他们俩拉上去……
　　不过这时候，他们俩都没有注意到，一个人影到了贺钟锣的身后。这人竟然是去而复返的朱楠，趁着贺钟锣将全部的注意力都在下面两个人身上的时候，手里一柄匕首猛的扎进了他的后心。
　　匕首直接将他的心脏剖开，贺钟锣甚至都没有过多的挣扎，便站着咽下了最后一口气。朱楠顺势将他的尸体顺着窟窿扔了下去，“轰！”的一声，掉落在了何家爷俩的面前。阵法当中突然多了个死人，引发了变阵……
　　何家爷俩顺着七窍向外冒血，几乎呼吸的功夫，便好像烂泥一样瘫软在了地上。转眼之间何欢便断了气，术法相对深厚一些的何塞先是喷出来一口浑浊的鲜血。随后盯着窟窿上面的朱楠，说道：“你不是朱楠……你是孔大龙假扮的……”
　　“错了，我即是孔大龙，又是朱楠……”朱楠站在洞口，笑着看了何塞一眼，随后继续说道：“当初从海上回来的时候，为了办事方便，我请那位老人家在敕书里面加了一个朱楠的名字。那些年来我就是用朱楠钓到了不少你们不少人……”
　　说到这里的时候，朱楠在自己的脸上揉了一下，果然变成了孔大龙那个小老头的样子。看着强忍着还没断气的何塞一眼，继续说道：“是不是还想不明白，海上那位老人家为什么要给你们敕令？”
　　此时的何塞已经说不全正话，他一边吐血，一边短短碎碎的将话说了出来：“徐……他给你……制造机会……让你……一劳永逸……”
　　“他老人家才没有那么无聊，这是催促我赶紧把事情办完，回去见他老人家。”孔大龙笑嘻嘻的看了何塞一眼，随后继续说动：“将近二十年前，我身边也发生了一件有意思的事情……何塞，你怎么走的这么快……”
　　孔大龙说话的时候，何塞已经仰面栽倒，他说了一半的话只能戛然而止。看着窟窿里面的死尸，孔大龙苦笑了一声，说道：“你知道这么多年，我保守秘密保守的千难万险。就想找个人好少倾诉倾诉……活人信不过，只能找你这样的铁定马上死的……可惜了，谁都没有听全过……”
　　孔大龙唉声叹气的回过头来，此时那些跟着贺钟锣等人围剿他的人已经全部气绝。只是贺钟锣想办法去救下面何家爷俩的档口，他便神不知鬼不觉的动了手。
　　回到了俞枚仁的身边，摸出来自己放在他那里的手机。解锁之后拨了个号码打了出去，电话打通之后，他用朱楠的声音对着电话那头的人说道：“郑安然，你们赶紧过来……贺钟锣打伤了姓孔的，可惜让他跑了。正在搜整个大厦呢……不能再让他跑了……你那几个人不够，赶紧把林中天他们都叫过来……”


第一百一十八章 老部下
　　对面的居民楼里，看到贺钟锣等人冲进了大厦之后，任嵘开始紧张了起来。可惜身边的人手太少，不能冒险进去。而大厦里面的监控摄像已经被里面的人掐断，完全不知道里面发生了什么情况。
　　听到了上面的爆炸声之后，任句长说道：“不等了，我马上联系以前单位的敬察……这些人都死光了没什么，可不能伤到老百姓。这都动了炸药，还有什么他们不敢干的事情。无法无天了……”
　　说着，任嵘就要拨打电话向附近的敬察部门求援。却被萧易峰再次拦住：“任句，一次爆炸说明不了什么，煤气爆炸有的是。贺钟锣他们也不是傻子，真伤了无辜百姓的话，他们就可以在黑名单里除名了。他们动手之前，一定会替我们疏散了百姓的。或者七八九层的房间都被他们包下来了，高亮句长时期就定下来的规矩，敬察和武敬只能清场和事后出现收拾残局，不能牵扯到事件当中来……”
　　“所以说他的时代过去了，现在民调局的句长姓任……”任嵘推开了萧易峰，要继续给自己的老部下去电话。民调局都是孙德胜的人，既然自己指挥不动他们。那就招来自己能指挥了的人吧。
　　萧易峰还想要劝阻，看到自己家的主任冲着他摇了摇头。萧副主任见到只能作罢，让任句长继续拨打电话。
　　就在任嵘掏出来电话的时候，郝文明的电话却先一步响了起来。郝主任看了一眼来电显示，随后接通了电话，说道：“老大，不是让你们赶紧回来——什么？什么叫劝不住了……你自己和句长说吧……”
　　说到这里，郝文明打开了免提，随后将电话递给了任嵘，说道：“我哥的电话，还是您亲自听吧。”
　　任嵘心里出现了不详的预感，接过电话之后，还没等他客气，已经听到了郝正义有些焦急的声音：“任句长，我们这边出了意外。五分钟之前，之前所有被规劝离开的人，又折返回来向着你们那边进发……我们已经改变了策略，二室开始围堵这些人。我们三、四室的人尽快的赶到一安大厦那里和你们汇合……稍后可能会出现伤亡，你要早做准备。”
　　任嵘挂了电话之后，想到可能会引发与这些修道之人的战斗，他心里便越发的没底起来。这可是首都，闹出这个大的动静，自己民调局句长做了一天也就算是到头了。真把自己的老部下叫来也许更麻烦，也许几个小时之后，网上就开始流传敬察大战飞天老道的画面了。
　　犹豫了一下之后，他对着郝文明和欧阳偏左两位主任说道：“那什么……以前高、孙两位句长遇到类似的情况，会怎么处理？”
　　原本这两位主任会给个好建议，没想到郝文明一开口就把任嵘送出去了：“他们俩？也就是当年群道闯民调局那次……那次高老大和他们同归于尽了。任句，我大哥说的有道理，你得早准准备啊。”
　　看着任嵘的脸色越来越苍白，郝文明终于说到了正题上：“任句，我建议你现在可以调集附近的敬察了。以一安大厦煤气泄漏为由，将附近的居民全部疏散出去。然后以两公里为半径拉上封锁线，不过要留出来一条路，把那些折返回来黑名单上的人，以及咱们民调局的同事放进来……”
　　任嵘也没有更好的办法，也只能按着郝文明说的办了。既然现在已经和黑名单上的人撕破脸，那也就没有必要躲躲闪闪了。当下，留下来一名调查员辅佐任句长，郝文明、欧阳偏左等人从居民楼里出来，他们使用了敬察的证件，开始先一步疏散了大厦里面和附近的居民。
　　好在之前大厦里面的爆炸声音不小，附近的人几乎都被惊动了。听到是煤气泄漏可能会引发大爆炸，这些人都听从了郝文明他们的话，纷纷撤离了出去。周围接到通知，赶回来的调查员也开始聚集在了一安大厦周围。
　　这边在疏散居民的时候，已经发现了鬼鬼祟祟的人开始向一安大厦里面冲。开始还有调查员准备拦住他们，却被郝文明拦住：“从现在开始不要阻拦这些人，让他们进去……不是我说，在里面动手，总比外面被人看见拍到要强得多……”
　　在高亮时期，一室主人的权利就要大过其他的主任。现在任句长还没有出来，这里就是他郝文明最大。调查员也不拦着这些人，任由他们冲进了大厦。
　　好在一安大厦里面没有多少租户，没过多久便把他们都疏散了出来。原本郝文明还想找人打听一下里面的情况，不过谁也说不清楚到底发生了什么事情。只知道八九楼的位置闹闹哄哄的，好像有两拨人打了起来。
　　一个多小时之后，大厦和周围的居民基本上都被疏散了出来。这当中又进去了百十号黑名单上的人，只是大厦里面静悄悄的，在没有什么异常的声音发出来。
　　这时，民调局的几位主任也相继赶了过来。正在研究对付这些人方案的时候，任嵘终于从居民楼里出来了。他直接到了几位主任的身边，说道：“部里的大领导来指示了，这次事件惊动的范围太广，一定要尽快结束。一个小时之内，必须……”
　　听到任嵘竟然给了一个小时的时限，几位主任脸上的表情都变的难看了起来。任句长见状，还想再给他们一点压力的时候，二室的熊万毅先开了口：“欧阳主任，给咱们句长弄把机关枪去。不用一个小时，他十分钟就把把人都杀光了……”
　　这个熊万毅竟然当着这么多人的面，就让自己这么下不来台。任嵘脸上青一阵白一阵的，刚刚想要发作的时候，一辆大巴车到了现场。里面下来三四十位身穿武敬服装和装备的战士来，这些人都是任嵘的老部下，别看穿的是武敬服装和装备，人却都是敬察的身份。
　　看到了老领导，这些人纷纷跑了过来。任嵘见到这些人之后，一直悬着的心才算放进了肚子里。他不在理会民调局的新部下，对着自己的老部下客气了几句之后，立即说到了正题：“你们来了就好，这里发生的事情刚才电话里已经说明白了，大厦的平面图你们也看到了。现在里面前后已经进去了二百二十六名嫌疑人，我们只有三十二人，敢上去吗？”
　　“敢！”几十个人异口同声的喊了一嗓子，这一下任嵘的信心又回来了。他点了点头之后，继续说道：“里面的人都是一些极度危险的人，不管在什么情况之下，只要他们敢作出可能会危险的举动，你们都可以使用任何武力还击。所有的责任我来承担，你们要确保自己的安全……”
　　说了一通之后，任嵘大手一挥，让这些老部下冲入大厦当中。几位主任急忙过来阻拦，却被任句长一把推开，说道：“你们不敢承担责任，总有敢但责的……你们怕，就在这里看着，看看别人是怎么替你们分担工作的……”
　　说完之后，任句长拿起来对讲机，说道：“报告里面的情况，老何，里面怎么样了……”
　　对讲机里死一般的寂静……


第一百一十九章 郝家兄弟
　　对讲机里没有了声音，任句长开始有些慌了。原本他以为对方不过就是有点小把戏的江湖术士，虽然人多毕竟也不是神仙，甚至还要看民调局六室几个白头发的脸色。自己的老部下虽然只有三十几个人，不过却带着现代化的武器，冲锋枪一搂火，那些人该死该伤一个也跑不了。可是为什么就是联络不上那些老部下了……
　　“你应该考虑一下辞职报告了……”郝正义走了过来，对着任嵘说了一句之后，转头对着身后民调局的同事说道：“已经有人探过路，现在轮到我们了。来不及制定什么计划了，我们几个主任先进去，你们在后面跟着。不管怎么样，先把刚才进去的人弄出来再说……”
　　说完之后，郝正义第一个走进了大厦。他的弟弟郝文明没有丝毫的犹豫，跟着一起走了进去。二室的三位主任商量了一下，西门链和熊万毅也跟着进去，老莫留下来负责带着调查员在后面接应。
　　三室主任雨果不在国内，五室的欧阳偏左不适合冲锋陷阵，由他的副手萧易峰代替跟着进了大厦。萧副主任临走的时候留下了话，要等到他们几位主任的信号，其他的调查员才可以进去。
　　萧易峰走进了一安大厦的大堂，这里静悄悄的，看不出来什么异常的地方。几位先一步进来的主任站在接待口，因为这次的对手不是什么妖魔鬼怪，民调局很多的装备都用不上。好在进来的并不是一般的调查员。
　　郝文明从背包里摸出来一个小小的纸包，里面是一小措干巴巴的绒草。当着其他几位主人的面，郝主任点着了绒草，看着这一小措干草烧了一半，郝文明一口气将火吹灭。虽然明火熄灭，不过还是留下来数十点火星，以及开始飘散出来的浓烟。
　　别看只有那么一点绒草，冒出来的浓烟却十分惊人。两三分钟之后，整个大厅里面已经弥漫开来这种浓烟。
　　看到差不多了，郝正义取出来一支古怪的手电筒。点亮之后别人才看到灯罩上面画了一道古怪的符文，带着符文效果的光柱对着满屋子的浓烟，漫无目的照射了过去。
　　这是郝家兄弟俩的私货，据说是郝正义主任当年给泰王做私人宗教顾问的时候，从泰国的一位巫师那里购买的，欧阳偏左曾经想要量产这种绒草，无奈试了多次都是以失败告终。整个民调局也只有他们哥俩会这种手段，看的后面其他几位主任眼馋的很。
　　很快，郝正义便找到了他要找的东西，在通往楼梯口的地面上，光柱照过烟雾之后，显现一团粉红色的光芒来。郝家兄弟俩在这个圈子里，都是有名的老炮了。看了一眼之后，两个人几乎异口同声地说道：“是慑心法……”郝正义冲着自己的弟弟点了点头，补充了一句：“是北五路的慑心术，还好，那些人总有些忌讳，没有在这里下杀手。那三十几个敬察说不定还有活命的机会……”
　　说话的时候，郝正义继续举着手电筒照射了一阵子，确定了大堂当中再没有类似的术法之后，他这才对着站在最后的萧易峰说道：“萧主任，可以让他们进来了，大堂是安全的。我和文明顺着楼梯上去，你们……”
　　郝正义的话还没有说完，头顶上的天棚突然发出一声巨响，出现了一个大窟窿，随后两具惨不忍睹的尸体从里面掉落了下来。
　　几位主任都被吓了一跳，他们第一个反应，以为死的是刚刚冲进来的敬察。不过看到了死者身上都是一般老百姓的衣服，郝文明认出来其中一个死者正是之前冲进来黑名单上的人之后，几个人这才算是松了口气。
　　浓烟挡住了视线，外面的人不知道出了什么事情，欧阳偏左冲到了大厦门口，吵起来他浓厚的乡音，对着里面喊道：“咋的咧？里面莫事吧？”
　　“没事，欧阳你先别进来……”郝文明喊了一嗓子之后，凑过去检查了两具尸体。两个死者身上并没有留下什么尸毒、阵法，两个人刚死不久，都是身中法器之伤。两具尸体的心口分别被利器刺中，虽然人已经死了，伤口还在不停的腐烂。刚刚掉下来的时候还只是要害上两处细小的伤口，现在已经腐烂成了两个血窟窿。
　　看到了伤口之后，郝文明向后退了几步，随后回头有些古怪的对着其他主任说道：“是林中天幽冥钢刺伤的，死的两个人是吕蛇和杜梓腾，这都是他们一伙的，怎么窝里斗了……”
　　郝文明所说的吕蛇和杜梓腾都是林中天的弟子，江湖谣传他们三个人还有乱七八糟的关系。在黑名单众人当中，这三个人的关系最好。可是这两个人怎么还死在自己师父手里了……
　　确定了不是上面有人设了尸阵来对付他们，郝文明这才让聚集在门口的调查员进来。因为担心自己老部下的安危，任嵘跟在最后也进到了大厦里面。这时，郝正义已经用石灰烧掉了楼梯口的慑心法。留下众调查员看守大堂，郝家哥俩准备上楼梯，继续向上探查。
　　就在他们俩小心翼翼的上了半层楼梯的时候，已经被锁上了的两步电梯突然亮了起来。随后同时从八楼的位置降了下来，众人担心里面设了什么陷阱。纷纷向后退去，等到电梯到达一楼，两个电梯大门同时打开，众调查员这才看到，两部电梯里面竟然横七竖八的躺着二三十个武敬。正是刚才被任嵘召开，有进无回的老部下。
　　见到了这些人都倒在电梯里，任嵘的脑中一阵眩晕。以为这些老部下都牺牲了，当下他腿一软，直接跪在了电梯门口。
　　“任句，你干什么？你的人还没死……”说话的是老莫，他指着电梯里这些人缓缓起伏的胸口，继续说道：“这些人只是中了慑心法，失去了意识而已。当年孙德胜和那些人有过约法三章，他们不敢轻易对普通人下手的。来几个人，把他们都抬出来。动手的时候小心点，防着还有什么陷阱。”
　　这时候，郝家兄弟俩也回到了电梯口。看过了这些只是昏迷的敬察之后，郝正义自言自语地说道：“把人迷晕了再送下来什么意思？那些人真的这么好心吗？”
　　说到这里，郝正义突然古怪的看了一眼自己的弟弟。随后凑在了他的耳边，说道：“老二，你和孙德胜是不是瞒了我什么事情？比方说当年在这些人中间安插了卧底什么的？”
　　郝文明苦笑了一声，说道：“不是我说，那你高估你弟弟了，我不是沈辣，和孙胖子的关系是不错。可是也没到连这种事情都要告诉我的地步。不过老大你说的有道理，安插卧底这么不要脸的事情，孙胖子做得出来……”
　　这时候，电梯里面已经清理赶紧，郝正义突然说了一句：“既然电梯都下来了，那我也不用那么费力气了。我坐电梯上去，老二，你们听我的动静。喊一声你们也坐电梯，喊两声你们就走楼梯。”
　　郝正义的话还没有说完，顺着头顶上的窟窿，又有尸体摔落了下来。郝家大哥看着远处的尸体，更加坚定了他乘坐电梯的信心：“上面正在窝里斗，他们自己打起来了。没有空管这部电梯……”


第一百二十章 惨象
　　看着自己的大哥执意要坐电梯，郝文明说什么也要跟上。他们哥俩的感情极为深厚，见到自己大哥要只身犯险，郝家老二不由分说跟着一起上了电梯。眼看着电梯大门就要关上的时候，萧易峰闪身窜了进来。
　　郝家哥俩对萧副主任上电梯有些意外，五室一直都是负责后勤保障的，可是这位副主任最近有些显眼了。怎么看都像是二室的副主任……
　　郝文明按动了前往八楼的按钮，这时候已经没有时间废话了。三个人各自将自己的家伙掏了出来，郝文明一手手枪，另外一只手里是民调局制式的甩棍，他哥哥郝正义则是一柄蛇形匕首，他还带着一柄左轮手枪，只是不知道八楼的情况如何，暂时没有亮出来。萧易峰的武器有些夸张，他竟然从衣服下面掏出来两把蝎式微冲。
　　注意到两位郝主任看着自己的眼神，萧易峰干笑了一声，说道：“这是我自己偷偷摸摸捣鼓的，正好这次拿出来试试效果。回去之后，我和我们欧阳主任说一下，也在四室推广……”
　　“别看你们五室不需要处理事件，可是手里都是好东西。”郝文明盯着萧副主任手里的微冲，有些酸溜溜的继续说道：“回去再倒腾点火箭炮什么的，我等着这个在一室推广……”
　　话刚刚说到这里，电梯已经到了八楼。随着“叮……”的一声轻响，电梯门缓缓打开。郝文明和萧易峰立即对着电梯外面举起来枪支，门口倒是没有发现什么异常的事情。这时候来不及用绒草试探阵法了，郝正义施展了最简单的办法。张嘴咬破了舌尖，一口舌尖血对着电梯门外喷了出去。
　　这口血喷出来之后，电梯外面并没有发现什么异常的情况，萧易峰第一个冲出了电梯。他一脚踩在了溅到舌尖血的地面上，两只微冲一左一右对准了身边两侧。这时候，才看到八楼的走廊空空荡荡的，什么异常的事情都没有发生。
　　“八零八……”郝文明也跟着窜了出来，他身体紧贴着萧副主任。给自己的大哥让出来位置之后，这才继续说道：“我们过去看看，到底什么东西能让那些人拼着彻底得罪我们民调局，也要冲进来……”
　　说话的时候，郝正义也跟着窜了出来。他一把拉住了准备前往八零八的萧易峰，随后继续说道：“都这么长的时间了，八零八里面不管有什么，现在里面必定已经空了。况且这里太安静了……”
　　说话的功夫，郝正义将匕首交到了左手，另外一只手伸进了衣服里，随后摸出来一个小小的瓷瓶来。看见了自己大哥手里的瓷瓶，郝文明好像见到了什么可怕的东西一样，后退了半步，说道：“这是老杨的尸油吧？老大，你从老杨那里偷出来的？”
　　“我为什么要偷？为什么杨枭不能给我？这是他最近改良的方子……”郝正义古怪的看了自己弟弟一眼，随后屏住了呼吸，慢慢拔掉了瓷瓶的塞子。在瓷瓶被打开的一刹那，一股无法用语言形容的漫天臭气弥漫在了八楼的楼道当中。
　　萧易峰实在受不了这个味道，直接蹲在了地上哇哇大吐了起来。郝文明之前有闻过这奇臭的经验，当下屏住了呼吸，勉强支撑着，不用好像萧副主任那样蹲在地上吐。
　　这时候，从八楼的各个房间里，都开始有模糊的人影穿过了房门飘散出来。缓缓地向三人这边飘了过来，眼看着就要把这三个人包围起来的时候，郝正义急忙将瓷瓶塞子重新的塞好。这些人影好像突然失去了目标一样，在原地徘徊了片刻之后，又回到了各自的房间。
　　见到这样的情形，郝正义看了一眼自己的弟弟，说道：“比我想象的麻烦一些，想不到会死这么多的人……”说话的时候，他向前一步，踩在自己刚刚喷出来的鲜血边缘。随后一把推开了面前八零三的房门……
　　房门推开之后，里面横七竖八的躺着四五具尸体。从现场来看，这几具尸体竟然都是互殴而死。到底发生了什么事情？能让这样的人互殴还出了人命。随后，郝正义又拉开了剩下几间房门，无一例外，里面都躺着尸体。大点的房子里面装的尸体多一点，小房子也有存放一两具尸体的，总之，屋屋不落空……
　　三个人面面相觑，这里到底是这么一回事？终于，郝正义推开了八零八的大门，大门拉开的一瞬间，门口已经塞满的尸体，直接从屋子里面滚落了出来。望了一眼，门口足足扔了二十多具尸体。郝正义冲着屋子里面看了一眼，之间隔开旁边八零九的墙壁几乎整体倒塌。
　　“贺钟锣！俞枚仁，还有何家的爷俩，他们都在这个屋子里……”说话的时候，郝正义指了指房间当中，四个并排躺着的尸体，正是第一波进来的贺钟锣他们。
　　“我明白了，八零八是块饵料，就是为了钓他们这些人的。”郝正义说了一句之后，转头看了自己的弟弟一眼，随后继续说道：“到底是谁闹出来这样的事情？”
　　说话的时候，郝正义竟然跨过了这些尸体，独自一个人进到房间当中，这时候，他才发现头顶上天棚也出来了一个窟窿。
　　八零八房间明显被人翻过，郝正义打算在这里看看，也许能找到什么漏网之鱼。郝文明和萧易峰也跟着进来，三个人找个一圈也没有发现什么线索。就在他们三个人准备走出八零八号房间的时候，尽头八一零，八一一的房间大门打开，从里面走出来几个相貌怪异的人，三波人正好打了个对眼。
　　等着看到这三个人是从八零八房间里走出来的时候，尽头两拨人突然‘明白’了过来，随后在两个当头的指挥下，向着他们三个人这边冲了过来：“那个人被他们救走了！赶紧的冲啊，一定要把那个人了结……”
　　看到这些人冲了过来，萧易峰也没有客气，举起来微冲对着头顶就是一梭子，听到了枪声之后，冲过来的人急忙找掩体掩护。其中带头的一个人喊道：“是民调局的人……不能放他们走……”


第一百二十一章 神秘的孔大龙
　　随后，对面几个人当中，有人抬手射过来一柄飞刀。飞到了三个人附近的时候，突然化成无数柄一模一样的飞刀，天女散花一般冲着郝文明三个人射了过来。好在萧易峰反应够快，两把微冲一起对着飞刀射出了子弹。随着一阵枪响声，飞刀纷纷被打落掉在了地上……
　　看清了飞刀的主人之后，郝文明骂道：“申魁你疯了吗？敢对我们动手，上次绝龙岭还是我放了你一码……”
　　对面飞刀的主人回答道：“郝主任，对不住了，今天不管是谁，想要救走孔大龙，只有死路一条。看在往日交情的份上你把姓孔的交出来，算是兄弟我欠了你的人情。日后我们这些人必定有份人心……”
　　没等这个人说完，身边有人打断了他的话，说道：“申魁你闭嘴，和他们说这么多干什么？是不是想要通风报信？还是说，刚才的事情你也有份？”
　　“X你吗的蓝巍衍，你眼瞎了吗？没见过刚才我杀了几个人？”那个叫做申魁的人大怒，转头冲着自己的同伴去了。他也不管不顾了，继续说道：“朱楠说的没错，我们当中有人暗通孔大龙，我看就是你！”
　　说话的同时，申魁嘴巴一张，对着那个叫做蓝巍衍的男人喷出来一柄飞刀。这个距离太近，蓝巍衍避无可避，当下被飞刀掼喉，倒在地上挣扎了几下之后，便停止了呼吸。
　　“申魁你疯了吗？结盟之人你也敢杀，会遭报应的……”对面出来的几个人见状，立即退回到了房间里。随后房间大门关上，门里面的人继续说道：“进来之后你就一直滥杀，我看你就是孔大龙埋在我们当中的钉子。”
　　“你放屁！我杀的人不都是你们认可的吗？你们不怀疑，我会下这个手？我一直被你们当枪使，现在又要对我下手了……明白了，你们才是孔大龙安排的内应！”申魁已经杀红了眼，当下也不管身边同伴的规劝，两只手中突然出现了一柄飞刀，对着对面房门便甩了过去……
　　与此同时，对面门缝当中突然闪过了一道红光，随后一团火球竟然‘穿’过了房门，向着申魁等人射了过来。这几个人躲闪不及，瞬间被火球击中，几个人身上立即着起了大火。这火烧大的可怕，只用了四五秒钟，便将这几个人都烧成了焦炭……
　　对面房间里的人也好不了多少，申魁死前射出来的飞刀直接打碎了房门，飞进了房间之后，瞬间变成无数把飞刀，随后向着四外乱射。屋子里的人躲避不开，都死在了飞刀之下。转眼之间，对面的两拨人就这么糊里糊涂的死掉了……
　　对面郝家哥俩和萧易峰三个人已经看傻了眼，见过窝里斗的，可是也没见过这么个斗法。这哪是窝里斗，就是见了杀父仇人要报仇……
　　萧易峰缓了口气，对着面前的两位郝主任说道：“你们说，这也是孙德句长干的吗？他人都不在民调局了，还能这样的借刀杀人，神了……”
　　“他要是有这个本事，民调局就容不下这座大菩萨了，他早就调海里去了……”郝文明也是有些发蒙，不过他毕竟是带着孙德胜出道的人。孙胖子有多大的本事，郝主任还是知道的。顿了一下之后，他继续说道：“不是我说，能玩出这种花样的人，心眼儿可不在孙胖子之下。老大，你说呢？”
　　“没听到他们两边都在说孔大龙这个人吗？”郝正义说话的时候，从门后面走了出来。一边小心翼翼的前行，一边继续说道：“八成药引子就在这个姓孔的身上，老二，你记得有个叫孔大龙的人吗？”
　　“孔大龙……这名字听着就不像是有本事的。”郝文明跟在自己哥哥身后，继续说道：“不是我说，可惜孙胖子不在这里，要不他八成能知道这个姓孔的是谁。小萧，你知道这个姓孔的是谁吗？”
　　萧易峰犹豫了一下之后，说道：“当初车前子进民调局的时候，孙句长让我们五室调查过他的底细。具体的我记不太清楚了，不过有个人的名字印象深刻。孔大龙是车前子的师父，还有一种说法，说孔大龙就是那小孩子的父亲……”
　　听到了萧易峰的话，两位郝主任都停下了脚步，不约而同的回头看了看萧副主任。两个人都是一脸不可思议的表情，怎么也想不到孔大龙竟然会和车前子有关系。不过要是这么说的话，孙德胜对这半大小子异常的热情，也就是说的通了……
　　就在这个时候，郝文明的对讲机响了起来。任句长的声音，从里面传了出来：“郝主任、郝主任，你们那边没事吧？我们听到枪响了……没事吧？是不是需要我们上去支援？”
　　距离刚才开枪都过了两三分钟，这时候才想起来问。真是孩子刚死，奶来了……郝文明无奈的看了自己的大哥一眼，正要回答的时候，对讲机里面突然响起来另外一个人的声音：“任句长，你们赶紧上来……我们刚刚受到埋伏了……萧易峰殉职了，我们家老大也身受重伤。你快点来吧……不不是我说，要坐电梯，外面都是那群邪道……”
　　这人说话的声音、口气和语调都和郝文明一模一样，郝家哥俩和萧易峰三人大惊，随后郝文明对着对讲机大声喊道：“圈套！任嵘这是个圈套。刚才那个人不是我，听到了没有！听到了快回话……”
　　郝文明的声音没有得到任何回复，随后对讲机里又传来了任句长的声音：“知道了，郝主任你们在坚持一下，我们马上就到……熊主任，赶紧组织人往上冲，不管牺牲多大，也要把两位郝主任救下来。我也上……”
　　说是对讲机被皮屏蔽了，可是还能听到声音。八楼的三个人急忙取出来各自的通讯工具，这时候才发现手机没有信号，其他的对讲机也是只能听，却发不出去声音。
　　“这个孔大龙已经算计到我们头上了……萧主任你立即乘坐电梯下去，别让他们上……”郝正义的话还没有说完，就见停在了八楼的两部电梯突然快速下坠。随着一楼传来的一声巨响，有人算到了他们会做什么，已经提前将电梯破坏掉了……
　　这时候，楼下又传来了一阵枪声，三个人急忙向着楼梯口跑去。一边跑，一边扯着嗓子喊道：“别上来！这是个圈套……”可惜下面的枪声又响又密，彻底的盖住了他们说话的声音。
　　三个人冲进了楼梯口，这时候看到楼梯上密密麻麻的明摆了几十道阵法。明摆着告诉这三个人，下去不是那么容易的事情。
　　好在郝正义早有准备，他从袖子里掏出来一根又细又长的钢索来。一端固定在了楼梯栏杆的把手上，随后他自己翻身跳下了楼梯。手拽着钢索，顺着楼梯旁边的空档跳下去之后，看到了二楼民调局众人和几十名黑名单上的人物打了起来……
　　双方打得各有损伤，好在民调局的调查员身上都穿着内甲，受伤虽然不轻，不过也没有什么生命危险。而对面那些人只要敢冒头施法，便马上招来一堆子弹。就这么一会的功夫，已经有了不小的死伤……


第一百二十二章 外援
　　让郝正义没有想到的是，任嵘竟然冲在最前面。这位新句长不知道从那里弄来一把民调局的制式手枪，不顾自己的安危，冲着对面的人就是四五枪。他射击极准，几枪下来对面已经倒了三四个人。放眼整个民调局，也只有沈辣能在枪法上压着他一头了。
　　不过出头鸟也是危险的，对面一个大胡子见到任嵘连伤了己方多人。当下掏出来一张火符，手一甩符纸冲着任句长飞了过去。
　　任句长见到一团黑影冲着自己飞过来，条件反射的对着黑影就是一枪。子弹正好击中了符纸，随着一声巨响，火符当即爆炸。爆炸产生的冲击力直接将最前面的任嵘等三四名调查员掀翻在地，这还不算完，符纸爆炸之后，变成数十枚火球向着民调局众人飞射了过去。
　　前面的调查员包括任嵘在内，身上都被火球打着，这几个人身上瞬间着起了大火。好在这只是一般的火，这几个人在身边其他调查员的帮助下，脱掉了身上着火的衣服。随后带到后面去上药。
　　趁着民调局这边手忙脚乱，对面黑名单上的人再次施法。当中有个小胡子将自己调制的药水泼在了几个已经死亡的同伴身上，随着他念动咒语，几具尸体直挺挺的站了起来。随后摇摇晃晃的向着民调局这边冲了过来……
　　民调局这边连开数枪，打在这些尸体身上。原本特制的子弹当中就有除魔驱邪的作用，不过不知道为什么，子弹打在尸体身上竟然没有一点反应。这些人就用尸体当作盾牌，向着民调局这边扑了过来。
　　看到场面对民调局不利，郝正义果断的掏出自己的左轮手枪，一枪放倒了控尸的小胡子。随后又打倒了几个为首的，民调局的调查员见状，立即开枪，一顿乱枪之后，又打倒了四五个人……
　　别看郝正义只有一个人，却牵制住对方大半的火力。一击得手之后，他立即翻身躲在了楼梯后面。抽空换好了子弹之后，又对着黑名单上的人开了几枪。
　　眼看着这些人受不住前后夹击，就要被打崩溃的时候。从三楼的位置又跳下来一个女人，女人冲着郝正义来的。落在了郝主任上半层的楼梯上，手里一柄长剑冲着郝正义甩了出去。
　　长剑离手之后，竟然好像一条灵蛇一样，在空中游走向着郝正义这边窜了过来。郝主任急忙抽出来自己的蛇形匕首格挡，匕首与长剑击打之后，竟然发出来铜钟一样的声音来。郝正义被震的一口鲜血喷了出来，随后匕首失手掉在了地上。
　　与此同时，另外一个人顺着刚才郝正义的路线，从上面的楼梯上跳了下来。这人三十来岁的年纪，中等偏下的身材。脸色白的和民调局的白头发有一拼，虽然是个男人，不过一举一动透着一股阴气。
　　看到了男人的相貌之后，民调局几位主任脸色都是一沉，随后在欧阳偏左的示意下，按住了手下的调查员，算是双方暂时的喘息一下。
　　稳稳的站在黑名单众人的身后，男人看也不看受了重伤的郝正义，对着身前的众人说道：“我让你们守着这里，我们俩去找孔大龙。你们就是这么守的吗？我再晚下来一分钟，你们差不多就要死光了吧……”
　　这时，刚刚摸好了伤药的任嵘见到有便宜，对着来人的脑袋举手就是一枪。欧阳偏左等人想拦却还是晚了一步……
　　“啪！”的一声枪响，任嵘以为男人就要被爆头的时候，这人手指头已经停在了自己脑门前，迎着弹道轻轻的一弹。随着另外一声脆响，他竟然将弹头原路反弹了回来。打在了任句长的肩头……
　　“都莫动手！”见到民调局的调查员纷纷举枪对男人，欧阳偏左急忙大吼了一声，叫住了众调查员之后，他这才对着面前这带着阴气的男人说道：“毕先生，好久不见咧……听额一句，你也不是他们的仍，莫要趟这里的浑水。”
　　来人叫做毕彦，和身边那些人不一样，他并不是黑名单上面的人，本事也比那些人大的多。当初还帮着民调局处理过几次时间，和杨枭的关系也不错。当年设定不许进京的黑名单时，也是老杨说了他不少的好话，这才将毕彦排除在黑名单之外。只是这个人一直和民调局的关系都不错，为什么这次要趟这个浑水……
　　毕彦看了欧阳偏左一眼，说道：“欧阳主任，看在杨枭的份上，我不计较刚才开枪那个人。不过麻烦你们撤出这座大厦两个小时，两小时之后，我们离开。大厦还给你们，至于大厦损坏要多少赔偿，你们开个价，他们绝对不敢还价。至于那些死在你们民调局手里的人嘛……我替他们做主了，死了也就死了。以后谁也不许再来找民调局的麻烦……”
　　“毕彦，别给脸不要脸啊，我们六室的人马上就要到了！”见到这个人不给欧阳偏左面子，熊万毅忍着伤疼站了起来来，捂着伤口对这个阴气很重的男人说道：“到时候你想走都走不了，都闹成这个程度了，你以为杨枭还敢保你吗？”
　　“聒噪……”毕彦根本不把熊万毅放在眼里，冲着他喷出来一口浓痰。这口痰竟然不亚于刚才反弹的子弹，直接打穿了熊主任的胸口。看着他倒在了血泊之中，毕彦多少的有些后悔，说道：“你们都看到了，是他不尊重我。还有，你们是不是还不知道？中午的时候，你们的孙德胜句长，便把六室的白头发全部带走了。他们上了高速一路往南走，现在这个时候，应该到……”
　　“毕彦，费什么话！要么把他们都赶走，要么就超度了他们！”这时候，刚刚伤了郝正义的女人顺着楼梯走了下来。郝主任没有支撑住，这时候已经昏迷不醒了。
　　看到女人下来，毕彦好像换了个人似的，陪着笑脸说道：“你怎么还下来了，回去歇着嘛……这里我来就行，你别动了胎气……好不容易才怀上了孩子，我就指望他延续我们毕氏一门的香火了……”
　　“还没找到孔大龙，我才会急的动胎气……”女人瞪了毕彦一眼，随后对着身后的人说道：“这里交给我们夫妻管了，你们去找孔大龙的下落。多问问朱楠，或许只有他能找到那个人……还等什么？去啊……”
　　那些人这才反应了过来，起身想要冲上楼梯。民调局众人想要开枪阻拦，却被毕彦和女人挡住。没有几位主人的话，谁也不敢对着那些人开枪。
　　就在这个时候，又有几个人影钻进了大厦，因为两边对峙的缘故，加上这里看不到大门口的景象，并没有谁注意到了大堂里面多了这几个人……
　　熊万毅忍不了，他对着手下的调查员说道：“开枪！毕彦他只有一个人，我看他能挡住几发子弹，你们听着！谁敢上楼就等着挨枪子吧……”
　　还没等毕彦有所动作，民调局调查员身后突然有人大喊了一句：“不是我说，这是大制作啊，太他么真实了……怎么你们选的拍摄地点和哥们儿我选在一起了……”


第一百二十三章 内援
　　听到这油腻腻的声音，不用回头也知道孙德胜来了。按着孙胖子的脾气，这么大的场合，他不带上四五个六室的白头发都不好意思出现。
　　果然所有人看过去的时候，见到了孙德胜带着车前子，在沈辣、二杨还有屠暗的簇拥之下，来到了中调查员的身后。冲着欧阳偏左等几位主任笑了一下之后，孙胖子开口说道：“不是我说，你们什么时候背着我也往影视圈里发展了？这大场面得花俩钱吧？熊玩意儿，就数你下本了。身上这窟窿眼跟真的一样，还呼呼的往外冒蕃茄酱……”
　　说话的时候，孙德胜已经走到了熊万毅的身边，伸出手指对着他的伤口捅了一下。等的熊主任直翻白眼，随后倒退了几步，大声吼道：“孙胖子你故意的吧？明知道老子受了伤，还敢这样……”
　　“呦……真受伤了？”孙德胜‘意外’的睁大了眼睛，看着呲牙咧嘴的熊万毅继续说道：“不就是拍场戏吗？怎么还把自己整受伤……这不是任句长吗？看看人家这妆花的，又是烧伤，又是枪伤的。明白了，人家这是男主啊，哥们儿我受累打听一句，你们这剧组有床戏没有？这个咱们得认真学习一下……不是我说，咱们国产电影已经算不错了。就是床戏差点，放不开。你们看看人家鈤本……”
　　看到了孙德胜带着一群白头发出现，对面那些人脸上要多苦就有多苦。几乎所有人都看了毕彦一眼，心里都是一句话：你不是说这胖子带着一窝白头发出京了吗？这算什么？绕了一圈又回来了？
　　毕彦这时候心也有些发亮，他冲着孙德胜身后的杨枭干笑了一声，说道：“枭哥，麻烦你帮着兄弟解释一下，我这是误入歧途了……看在以前我也帮着你们办事的份上……”
　　“别叫我枭哥，大家也就是见面点头的交情，其实不太熟。”杨枭一句话将毕彦堵住，随后这个白发男人又冲着孙德胜说道：“这谁啊？我看着眼熟，怎么想不起来叫什么了？”
　　“这我哪知道？剧组请的反四反五吧。”孙德胜笑嘻嘻的看了对面黑名单上的人一眼。这些人当年可是和他谈判，给了好处才离开的邶京。现在又在这里见到，孙胖子脸上的笑容更加灿烂了。拉过了身边的车前子，说道：“兄弟，你得好好学学了，看看人家演的。一个一个都跟王八蛋似的……”
　　现场唯一一个不知道好歹的就是毕彦的女人了，她虽然也是黑名单上的人物，不过当初孙德胜不和她一般见识，给足了好处才让女人离开邶京的。这女人心里以为是孙胖子怕了自己，而且她仗着自己有几分姿色，在圈子里混得开。谁都让着她几分，久而久之女人有了一种自己本事很大的错觉，加上后来找了个有本事的男人，张狂的更加没边了。
　　“孙胖子，别以为你带了六室的人过来，姑奶奶就怕了你。呸！”女人说话的时候，再次催动灵蛇一样的长剑，向着孙德胜这边窜了过来。
　　眼看着长剑到了孙德胜面前，站在他身边的杨军手里突然多了一柄细长的腰刀，对着长剑挥舞了下去。随着一阵金属向击的声音想起来，长剑被直接斩成了两段，随后变成了被斩成两截的蛇尸，落在了地上……
　　这长剑是毕彦用赤瞳蛇炼制的法器，因为女人怀了他的骨肉，这才将法器送给她护身。没有想到就是因为这个女人，让他这件法器毁掉了。法器连心，长剑断成两截的同时，毕彦一口鲜血喷了出来。身体倒退了好几步，最后靠着墙才没有倒在地上。
　　女人见到长剑被毁，连累自己男人受伤，她这才有些晃了，急忙过去扶住了毕彦，张嘴却说道：“你的法器不灵啊，差点连累我肚子里的孩子……”
　　“哈哈哈哈……”没等女人说完，孙德胜哈哈大笑了起来。一边笑一边对着毕彦竖起了大拇指，说道：“徐霄娘现在是毕夫人了吧？好啊……一看就是贤妻啊，怎么都有孩子了？真好啊。孩子起名字了吗？叫王什么……”
　　姓毕的孩子叫王什么，孙德胜明摆着就是在说孩子不是他毕彦的。气的原本就脸白的毕彦，这一下子脸上一点血色都没有，白的好像一张白纸一样。
　　“孙德胜你欺人太甚！”毕彦大吼了一声，随后身子一闪在原地消失。同一时刻出现在了孙胖子的面前，伸出五根发青的手指向着他的脖子插了过去。
　　孙胖子的身边都是白头发，哪里容得下一个毕彦造次。在他动手的同一时刻，杨枭已经出现在了毕彦的身后，一把救主了他的头发，向着地面上摔了下去。老杨做事心狠手辣，下手就没有轻的。摔得毕彦从地上反弹起来，随后又重重的的摔了下去……
　　毕彦全盛之时尚且不是杨枭的对手，现在强弩之末就更不行了。摔在地上之后，第二口鲜血喷了出来，眼看着就要没命了。看着他受了这么重的伤，沈辣微微皱了皱眉头，想要对杨枭说点什么。不过话到嘴边，犹豫了一下还是咽了回去。
　　孙德胜古怪的看了一眼杨枭，随后笑嘻嘻地说道：“这下子还撞组了，哥们儿我一会还得去见王家卫……电影的名字都定好了，重庆大厦的姐妹篇，八零八号客房……兄弟，你说我这个电影名字怎么样？”
　　车前子没理会他这茬，看了一眼毕彦之后，说道：“赶紧的吧，我还等着吃饭呢。哎，那个姓毕的，要不然的话你自杀一个吧……你死了我们好回去吃饭，最多喝酒的时候撒地上一杯，算你的……”
　　这时候，欧阳偏左凑了过来，对着孙德胜说道：“大圣，别管这个瓜怂咧。郝正义还在上面躺着……”
　　欧阳偏左这句话给女人提了醒，她也不管地上的毕彦了，身子一晃扑到了对面郝正义的身边。随后一柄钢刺抵在了郝主任的太阳穴上，说道：“我让他给毕彦陪葬……”这女人也是不管不顾了，她身边的‘同门’还没有反应过来，女人手上使劲，要刺死郝正义。
　　就在这个时候，楼梯上面响起来一声枪响。女人的太阳穴被打出来个窟窿，她哼都没有哼一声，便倒地身亡。
　　所有人向上面看去，动手的是已经下来的萧易峰。看着大势已去，那些黑名单上的人都没有敢对他下手。他们纷纷丢下了手里的法器，坐在楼梯上等着民调局的人过来，把他们这些人都抓获起来。
　　看着女人已经身亡，杨枭这才对着孙德胜说道：“大圣，老毕之前也棒民调局做过不少的事情。放他一码吧，起码他身上没有人命。”
　　刚才孙德胜已经看出来毛病了，杨枭摔打毕彦的时候，看着好像下了死手。可是老杨是什么人？真想要弄死这个人的话，绝对不会用这么笨的法子。刚才那两下就是给自己看的。
　　“老杨，哥们儿我再说一边，我不是民调局的人了……”孙德胜嘿嘿一笑，冲着刚刚缓过来的任嵘说道：“任句长，哥们儿我是来看拍摄地点的。你们先忙，我们上去看看……”


第一百二十四章 两个萧易峰
　　说完之后，孙德胜也不管其他人，拉上了车前子带着几个白头发上了楼梯。看着占着楼梯的人都被民调局的调查员押走，孙胖子走到了郝正义的身边，确定这位郝主任并没有什么大碍之后，这才让萧易峰将他抱了了下去。
　　屠暗开路，楼梯上摆设的阵法在他眼里不值得一提。甚至都懒得费心破解，直接施展法术一路碾压了这些在他眼里不入流的阵法。随后这些人顺着楼梯往上走，走到了二楼的时候，看着孙德胜没有停下脚步的意思，沈辣忍不住开口说道：“大圣，你不打算到这一层看看吗？兴许你要找的人就躲在这里。”
　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“辣子，不是我说，要是你打算弄死所有人的话，会躲在马上就能逃走的楼层吗？如果是哥们儿我的话，一定就在靠上的楼层。一来呢，可以把人都引上去，方便击中解决。第二，不用担心他们马上就能逃走……”
　　这时候，车前子插了句嘴，说道：“胖子，可惜你不是那个人。起码有好几十人没有被弄死吧？最后还是便宜那个姓任的了，你们等着看吧，九成这个功劳就要按在他的身上了。”
　　听了车前子的话，孙德胜笑了一声，说道：“兄弟，你又怎么知道，这几十个人被抓走，不是那个人算计好的？狡兔死、走狗烹的道理他比谁都知道。留下来几十个人，要比把所有人都弄死要强……”
　　孙德胜刚刚说到这里，走在最后的屠暗突然开口说了一句：“四楼拐角藏着个人……是郝文明……”
　　听到了屠暗的话，孙德胜先是停下了脚步，还没等他躲到后面去，又听到了屠暗的下半句话，这才松了口气，随后恶作剧的一样蹑手蹑脚的到了四楼拐角之前，随后冷不定的跳出来，结结实实吓了藏在这里的郝文明一跳。
　　“啊……大圣你可吓着我了。”郝文明吓了一哆嗦，看到了是孙德胜之后，这才苦笑了一声，说道：“下面怎么样了？不是我说，看见我们家老大了吗？刚才听到有人上来，还以为是那些邪道呢，我还打算杀他们个冷不防。”
　　“咱们家老大没事，这不是有我吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了，你不是还把老萧派下去了吗？有他盯……”
　　“哪个老萧？萧易峰？”郝文明愣了一下之后，继续说道：“小萧还在楼上……不是我说，这楼梯上都是阵法，我们俩一个一个阵法破下来，结果他还是被困在六楼的惧安阵里了。幸好那种阵法只能困住一个人，我才下来的……”
　　萧易峰还在楼上……孙德胜立即反应了过来，当下冲着屠暗说道：“老屠，别让楼下的萧易峰跑了。”
　　屠暗也反应了过来，当着面前几个人的面，他施展遁法前去追赶楼下的萧易峰。郝文明也多少明白点，他对着孙德胜说道：“楼下还有一个萧易峰是吧？这次进来这座大厦里，一直遇到邪事。我们好像被什么人算计了，每走一步都能算计到点上。大圣，真不是你干的吗？要是你算计的，那可有点缺德啊……”
　　孙德胜难得的苦笑了一声，说道：“你还不信我？我孙德胜这辈子什么时候算计过郝头你？”
　　“我被你算计的还少了？从十年前你和沈辣刚进民调局那次，抱月玉棺得了夜明珠分我了吗？”郝文明看了孙德胜一眼，随后继续说道：“不扯这些没用的了，你们赶紧上去把小萧弄出来。对了，这大厦里面还有个硬点子。刚才我和小萧都感觉到了，不过那个点子好像再找什么人，完全不把我们俩放在眼里……”
　　“硬点子？不是毕彦吧……”听到郝文明的话，杨枭心里第一个想到了下面重伤的毕彦。
　　“那个娘们儿唧唧的毕彦？他不是你朋友吗？也没上不许入京的名单啊……”郝文明摇了摇头，继续说道：“不是他不是他……毕彦我还是知道的，他身上带着阴风呢。这个点子的本事可不在毕彦之下，气息也不一样。刚才差一点就要了我和小萧的性命，后来发现不是他要找的人之后，直接就把我们俩无视了。名单上可没人有这样的本事……”
　　“管他是谁呢……”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“郝头，下面的事情都摆平了，麻烦你带着我们上去，先把老萧拉出来。不是我说，风水轮流转回来了。咱们把这大厦转一遍，看看他们那些人到底再找什么。”
　　知道自己的大哥没事，郝文明心里也踏实了。加上六室的白头发几乎到齐，能凑齐这个阵容就没有办不到的事情。之前一直被人算计着，现在孙胖子到了，加上这几个白头发，怎么也要揪出来幕后那个人出出气。
　　当下，这几个人继续顺着楼梯往上走。果然在六楼拐角的位置，见到了有些疯疯癫癫的萧易峰。他来回在这个只有两平米的拐弯处打转，同时嘴里念念叨叨地说道：“入囚二十一，左七右一归八题……入囚二十二，左六右十七放虎归山林……”
　　他一边念着一边不停的打转转，孙德胜等人到了面前，萧易峰都没有发现。继续不停的转、念……
　　“萧易峰有点意思……”屠暗前去追赶‘萧易峰’，这边资历最老的就要数杨枭了。看了一眼满身大汗的萧易峰之后，老杨直接过去绊倒了萧易峰。没等他起来，铜钉子便抵在了萧副主任的后颈上，说道：“入囚八十一怎么说……”
　　萧易峰还没有从刚才状态当中走出来，他有些迷离的看了杨枭一眼，说道：“入囚八十一，左九右五做皇帝——杨枭……你们什么时候来的？我刚才在干什么？”
　　“你刚才在念囚咒……”杨枭抿嘴一笑，说道：“以前不知道你是龙甲的弟子，入囚脱困这门手艺在市面上都失传了，想不到你竟然会用。之前小看你了……”
　　这时候萧易峰也反应了过来，被杨枭一把拽了起来之后，苦笑着说道：“这个是我在一本古书上找到的残本，可惜了，当中五十五，五十九还有七十二的口诀不全。我不能被阵法魇住，只能来回不断的背这些……”
　　这时候，车前子多了句嘴，说道：“你们这乱七八糟的都在说什么？什么入囚脱困？是不是就是囚歌？手里捧着窝窝头那个？”
　　杨枭之前吃过车前子的亏，不敢小看这个半大小子，也是看在孙德胜的面子上，解释了两句，说道：“那是南唐道人何琉自创的脱阵口诀，不管天下什么样的阵法，只要从一念到八十一的口诀，都可以脱阵而出。可惜他死后口诀就成了残本，后人再也背不全……”
　　车前子不服，说道：“不是说他死了就变残本了吗？那杨枭你是怎么知道的？”
　　杨枭腼腆的笑了一下，指着自己的鼻子，说道：“因为我是在他生前就看过了……”


第一百二十五章 重返八零八
　　这几个白头发神神叨叨的，车前子自然不信杨枭的话。翻了翻白眼说道：“这么说没人信，下次说你看上了人家的媳妇，奸夫淫妇弄死了正夫，然后就是人家兄弟武松回来……”
　　杨枭也不和车前子一般见识，抿嘴一笑之后，冲着萧易峰说道：“回去等有时间的，你去六室找我，我把全部的口诀都告诉你。不过别太依靠这口诀，晚唐之前出现的阵法还管用，不过之后嘛，能不能脱阵就要看你的人品了……”
　　“回去之后再说人品的事，不是我说，现在忙点正事吧。”说话的是孙德胜，看到萧易峰身上没有什么伤口，他继续说道：“老萧，上次在广洲那次，你给哥们儿我的冲锋枪还有富裕的吗？怎么没看下面的人用……”
　　“广洲那次给你的是带弹仓的喷子……”萧易峰是聪明人，明白孙德胜是什么意思。苦笑了一声之后，继续说道：“不用问了，我自己说——我比你早三年进的民调局，是高亮句长特招来的。跟着郝文明主任三个月，然后去了二室跟丘不老主任。你重组民调局的第二天调我去了五室，当年提的副主任……”
　　“跟哥们儿说这个干什么？好像我不信你似的，老萧，你这样不好，伤咱们哥们之间的感情……”说到这里，孙德胜装模作样的叹了口气。随后他马上扭脸又对着郝文明说道：“郝头，那什么……我结婚的时候，你送我什么东西来着？你看看我这脑子，刚刚我们家一一还打电话说这事儿来着……”
　　“少来这一套，我送了个屁。你结婚的时候我送了两千块钱的礼金，你还说我小气，说了半年多……”郝文明轻轻的踹了孙德胜一脚，整个民调局里，敢这么动曾经的孙句长也就是他郝主任了。
　　孙德胜嬉皮笑脸的躲过了这一脚，说道：“这不是记差了嘛，想起来了，是杨书籍，哥们儿我结婚他送了个烟灰缸，不是我说，这事记他一辈子……不闲扯淡了，咱们继续往上面走……”
　　当下，一行人继续顺着楼梯向上走去。在往上的阵法基本上都被郝文明和萧易峰破坏掉，趁着上楼的功夫，郝文明将之前他们在八楼经历的事情对着孙德胜等人说了一边。最后说道：“大圣，这么多年了，我还是第一次遇到比你还会算计的人。我们每一步他都算计好了……不对，是所有进到大厦的人，每一步都被他提前算好了。遇到这个人，你可得小心。”
　　说到这里的时候，这几个人也走到了八楼的走廊。郝文明指着走廊两侧的房间，继续说道：“不是我说，几乎每个房间里都有死人，八零八死的最多。都是在黑名单上挂了名字的邪道……”
　　郝文明说话的时候，杨枭深深的吸了口气，随后说道：“死人的味道很重，不过找不到魂魄的行踪。谁在这里用过尸油了？还是我新炼制的……”
　　说到这里的时候，杨枭一脸纠结的看着孙德胜，说道：“我新炼制的尸油是驱邪祟的，好了，现在想找个魂魄过来问话都不行了。”
　　“老杨，还没开始你就又翻车了？这不像是你的风格嘛。”孙德胜好像算到了会有这个结果一样，笑嘻嘻的看了一眼杨枭之后，转头对着沈辣说道：“辣子，看你的了……”
　　沈辣点了点头，随后他的身后飞出来两道亮光。亮光一闪之后便消失的无影无踪，还没等车前子开口去问，沈辣已经先开了口，说道：“死了五十五个人，和郝头说的一样，都是黑名单上的邪道。八一三、八一六这两个房间里面没人，不过里面摆设了六道阵法……”
　　说到这里的时候，两道亮光再次出现在了沈炼的面前，随后亮光收敛，车前子这才看到是两柄短剑。没等小道士开口问，短剑被沈辣收起来。
　　郝文明有些惊讶的看了沈辣一眼，说道：“辣子你添新本事了，我都不知道。我在民调局半辈子了，也没听谁有这种本事。”
　　孙德胜看出来车前子的疑惑，他替沈辣说出来：“你二哥操控短剑在这一层飞了一圈，它们代替了他的眼睛，可以看到这一层所有房间里面的情况……”
　　车前子对沈辣远不如对孙德胜亲切，他也不知道哪根筋不对，竟然来了这么一句：“好本事，这么好的本事是在澡堂子里练出来的吧？”
　　沈辣无奈的看了这半大小子一眼，随后冲着孙德胜说道：“看你的面子，我不和他一般见识。大圣，你得教教他了。这脾气早晚挨打……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，现场和起了稀泥。说道：“先忙正事，辣子，八零八里面肯定没有活人，也没有阵法吗？冷不丁跳出来个死人，哥们儿我也受不了。”
　　沈辣也不说话，自己走到了八零八门口。二话不说，直接拉开了房间。门口还是成堆的尸体，这些死人一脸死不瞑目的样子，不过民调局的人都是见惯了死人的，也不怎么在意。看到没有什么危险，孙德胜这才跟着到了八零八门口。二杨保着他，踩着满地的尸体进了房间里面。
　　“八零八里面到底是什么人？杀光了这一层的邪道……”孙德胜站在窗口，向下看了一眼之后，继续说道：“耗子和猫又调转过来了，就是不知道现在那只老猫哪去了……”孙胖子一边自言自语的念叨着，一边又走到了卧室里，想要发现什么有用的线索。
　　这时候，一直没有开口的杨军，突然说道：“大圣，既然郝主任说的那个人精于算计，就不会轻易留下来什么线索。就算发现了什么，也有可能是引君入瓮的圈套。”
　　孙德胜一边找，一边笑嘻嘻的冲着杨军说道：“大杨，哥们儿明白你说的道理，不是我说，这老虎也有打盹的时候……兴许那个人自己都不知道，什么时候留下来了致命的线索。要是万里有个一……”
　　说到这里的时候，孙胖子脸上的表情有些细微变化，不过他很快便恢复了嬉皮笑脸的样子，说道：“不是我说，看起来这个人真是什么线索都没有留下来。算计的这么深，还如此的小心谨慎。不好对付啊……”
　　说到这里的时候，孙德胜捂着鼻子又到了死尸身边。看了一眼之后，对着凑过来的车前子说道：“兄弟，看到了吗？这些人都不是死在这里的。是死后被人转移过来的，你猜猜看，为什么要把他们弄到这里来。”
　　“还能为什么？变态呗。”车前子直截了当的回答了一句，随后继续说道：“看看这死人堆的跟小山似的，进来还得踩着它们……不对！这下面有东西，那个人用死人盖住了，不想被别人看见……”
　　车前子有心想要搬开尸体，却又嫌它们恶心。就在他左右为难的时候，杨枭突然对着那一堆尸体吹了个口哨，随后就见早已经死偷了尸体们慢慢的爬了起来。随后走到倒塌的墙壁旁边躺了起来，将八零八的大门口让了出来……


第一百二十六章 幸存的人
　　虽然在民调局待了一段时间，不过见到了这阵势之后，车前子还是被吓了一跳。他向后连退了数步，避开了这些尸体。等到尸体们都挪开之后，这才看向门口的地面，这里并没有什么出奇的东西。除了尸体流出来的血水之外，就只剩下一些好像是细沙之类的东西。看着应该是那个死鬼鞋底踩到带上来的沙子……
　　车前子蹲在地上看了半天，也没有发现什么异常的东西。他有些失望的站了起来，冲着身后的孙德胜说道：“我看走眼了，还以为哪个人临死之前把凶手的名字写在这里了。什么都没有……我就说那个人是变态吧？”
　　孙德胜眯缝着他的小眼睛，嘿嘿笑了一下之后，说道：“兄弟，别说你了。刚才哥哥我也以为死尸下面有猫腻……不是我说，看起来这里没什么有价值的线索了。那八楼也不用找了，咱们继续往上走。郝头，你不是说这里有个硬点子吗？咱们顺手把点子拔了。”
　　“大圣，你可千万别大意。当年的高老大怎么样？也是一肚子的算盘珠子，论起来算计还在你之上，结果呢……”说到这里的时候，郝文明的表情突然变得怪异了起来。随后他叹了口气，摆了摆手，继续说道：“不说了……不说这个了……”
　　“不说就不说吧，我们继续上去看看，兴许还能有什么意外的收获。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“本来以为这次哥们儿我能板回来一局呢，没想到让他假扮成老萧跑了。老屠也是，抓个人这么长时间都没有抓回来。这么长的时间，儿子都生出来了……”
　　八零八没有找到什么有用的东西，孙德胜直接放弃在这一层寻找了，他带着一行人上了九楼。一安大厦的六层之上格局都一样，走廊两边都是外租的房间。房门紧闭着，经过了楼下的经历，车前子看这里也觉得阴森森的。
　　刚刚站到了九楼，杨枭愣了一下，随后对着孙德胜说道：“大圣，这一层还有活人，九一零里面有两个人，对面九一一也是两个人。不知道是不是黑名单上面的人……”
　　听到了杨枭的话，沈辣原本想利用两柄短剑去查看一下，却被孙德胜拦住，说道：“辣子，不用你动手……兄弟，麻烦你走一趟，九一零和九一一把这两个房间的人叫出来。别怕。里面绝对不是黑名单上的人，应该只是大厦的租客。”
　　想到刚才八零八房门口的那一堆死人，车前子便有些犹豫。嘴里硬撑着说道：“别闹了，这都打成热窑了，谁的心那么大？都这样了还不走？这一看就不是什么好人……”
　　“就是打成热窑了才不敢走，你想想啊，外面又是死人又是打枪的，一般人敢出去吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“听哥哥我的，你去敲门，随便编个理由把人叫出来就行。剩下的不用你做，交给哥哥我了。”
　　虽然车前子就认识孙德胜这几个月，不过小道士心里明白这个胖子不会害自己。指不定他还在算计谁呢，走一趟就走一趟吧。自己打六岁开始就能驱除邪祟，九岁开始干架，这两项的经验都十分的丰富，只要对方手里没枪，那就没有车前子怕的。
　　当下，小道士在孙德胜瞪人的注目之下，走到了九一零房间门口。按了两下门铃之后，说道：“敬察……赶紧把门打开，准备好身份证检查……开门开门！敬察查房……”
　　车前子喊了一阵子，却没有等到房间里的回应。就在他疑惑是不是房里没人，杨枭搞错了的时候。突然看到门镜那头晃了一下，似乎是有人趴在门镜上在看自己。车前子原本就是疯狗的脾气，见到房间里有人却不给自己开门。当下脑袋一热，对着房门猛踹了一脚。
　　车前子这一脚的力道猛了一点，加上房门的合叶有点松动。这一脚上去竟然直接将大门踹倒，门对面一个穿着大裤衩子的男人被压在了下面，不停的惨叫着：“哎呦……可撞死我了……哎呦哎呦救命啊……”
　　见到男人被房门压住，房间里面跑出来一个肥胖的女人。不知道是不是因为抽烟抽的，胖女人嗓子哑的好像个男人一样。一边抓着房门往上抬，一边粗声粗气地说道：“我就说别去看、别去看……你非要撑这个能耐梗……大哥，你要多少钱直接说吧？三千五千我们就给了……你要是要个十万八万的，那就直接撕票灭口吧……”
　　“什么乱七八糟的？敬察查房听不明白吗？准备好身份证，一会我过来检查。”说话的时候，车前子转身到了九一一门前，刚刚准备直接踹门的时候，房门突然打开，随后里面一个四十来岁的男人拿着两张身份证，说道：“终于来敬察了，我报警都快一个小时了。刚才我们楼下一阵打枪一阵仍手榴弹的，我们也不知道除了什么事情，报警了你们现在才来。”
　　“你报的警啊……”车前子见到歪打正着，正好遇到了报警的人。当下将两张身份证收了起来，看了一眼身份证之后，嘴里继续说道：“你是安山人？来北京干什么来了？是工作、旅游还是就医？怎么选住在这里了？”
　　这都是车前子在电视里学来的，别看他年纪小，可是这样的场面话说的有鼻子有眼，中年人陪着笑脸说道：“我是带着老人看病的，还不是贪图这里便宜吗？我们爷俩一晚上八十块钱，可惜远了点，去医院坐地铁都要一个多小时。”
　　这时候，身后的男女也拿出来了身份证，交给了车前子，说道：“我们两口子刚才也听到了，还想着下去看看怎么回事。还没等出门就让人堵回来了，也是个老敬察，说大厦里面进来了好几个越狱犯。不让我们出去，还说一会有他的同事过来，挨个门查身份证……”
　　这两句话说的车前子一激灵，敬察的同事过来查身份证，说的不就是自己吗？怎么连自己这个无足轻重的小人物都算计在里面了？当下他忍不住对着前后四个人说道：“什么老敬察？你们看清他长什么样子了吗？”
　　他说话的时候，两个房间的人越看车前子越不对劲，这个敬察也太年轻了。当下，刚才被压在门下面的大裤衩子说道：“你真是敬察吗？你多大了？有十七没有？把敬察的证件拿出来，我们也要看看……”
　　“我三十了，长得年轻点不行啊……”车前子皱了皱眉头，正打算继续说点什么的时候，突然看到房门被踹倒的房间里，多了一个模模糊糊的人影。人影站在那一对夫妻的身后，古怪的看着自己，好像在看什么稀奇古怪的东西一样。
　　看到了人影的同时，车前子突然回头对着孙德胜那边大声吼道：“不对！这屋子里有东西……你们赶紧过来帮忙……”
　　车前子大声喊叫的同时，也惊动了这个人影，它立即冲着车前子扑了过来……


第一百二十七章 破绽
　　车前子从小便有和鬼魅邪祟打交道的经历，不过眼前出现的人影他却认不出来是什么。没有鬼魅的气息，也不是狐黄白柳灰之类的‘仙家’。只是一道模模糊糊的影子，从里到外透着一丝丝邪气。
　　不过不认得归不认得，车前子可是自打六岁开始就和这样的‘东西’打交道的。有着丰富的经验。短暂的惊慌之后，见到了人影冲着自己扑过来，他先是后退了一步，随后猛的向着他反冲了过去。跳起来冲着人影就是个嘴巴……
　　人影也是没见过这样的‘疯狗’，见到车前子冲着自己反扑过来，它反而愣了一下。就这一瞬间的功夫，车前子的巴掌已经扇在了它的脸上，直接将已经冲出来的人影扇回到了屋子里。
　　就这样，车前子还不算完。没等人影反应过来，他已经冲了进去。一脚踹在了人影裆部，随后一把攥住它的脖子，正反给了四个大嘴巴。在车前子的手里，人影一点还手的余地都没有。好像见了蛇的青蛙一样，哆哆嗦嗦的哀嚎着。
　　这时候，孙德胜几个人已经到了门口，孙胖子原本还让杨枭过来保护车前子。不过看到了这幅场景之后，老杨摊开了双手，苦笑了一声之后，对着面前的几个人说道：“要不你们劝两句？不是我替它说话，这有点欺负‘人’了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着车前子说道：“兄弟，给着它一口气。说不定这里面怎么回事就得问这个家伙了。打两下意思意思得了，老杨你赶紧拉住我兄弟。他上劲儿了，听不到我的话……”
　　除了民调局这几个人之外，那两户租户看不到人影，只是看着刚才自称敬察的半大小子对着空气一顿拳打脚踢。一边‘打’，嘴里一边骂骂咧咧地说道：“我还能让你这个王八蛋欺负着？出门的时候，你妈没告诉你，离你爸爸我远点吗？哎！谁教你的臭毛病，还敢跟你爸爸还手……”
　　这哪是敬察？分明就是精神病院出来的武疯子。而孙德胜他们这几个人也不怎么正常，这些人当中有一半是染了白头发的杀马特，加上一个总是笑眯眯看着向精神分裂的胖子，也只有那个干瘦的半大老头和他身边的年轻人才算正常。当下，两户人家都不约而同的向后退了几步。想要躲进九一一房间。
　　“敬察……”萧易峰先一步挡住了几个人的去路，随后他掏出来敬察的证件，让面前的人看了一眼。这才继续说道：“刚才除了楼下的动静，和之前不让你们离开的老敬察之外，还遇没遇到过什么古怪的事情，比方说什么特殊的声音，或者人影……不舒服的感觉也算……”
　　“他们算不算……”大裤衩子指了指被杨枭拉起来的车前子，随后继续说道：“领导，我多句嘴啊，这个武疯子也是敬察吗？你们是不是先给他看看病……”
　　这几个人看不到人影，解释起来有点麻烦。不过萧易峰还是起了飞智，咳嗽了一声之后，说道：“那位同志有癫痫病，刚才是发病了……说正事，刚才发现什么异常的事情了吗？”
　　几个人都摇了摇头，在他们看过来，眼前这几个‘敬察’要比之前楼下的枪炮声还要古怪。这几个人都不是黑名单上的人，在他们身上也感觉不到有术法的气息。郝文明看了他们一眼之后，凑到了孙德胜的耳边说了几句悄悄话。
　　听了郝文明的话，孙德胜笑眯眯的点了点头，随后对着从萧易峰手里拿过了几人的身份证，看了一眼之后，将身份证还给了他们，说道：“那就没事了，你们还得听老敬察的话，回去关上门。不管外面发生了什么事情，都不要出来。”
　　胖女人收好了两个人的身份证，随后对着孙德胜说道：“什么时候能完事？我们还得出去吃饭。要不这样，你们敬察能不能送我们俩出去？要不然我点外卖，你们帮着拿上来也行。”
　　孙德胜笑呵呵的回答道：“这个恐怕是不行，再忍忍。等着我们抓到了那几个越狱犯之后的，别说出去吃饭了，你们出去生孩子都没人管。相互理解一下，我们也是在执行公务……老杨，赶紧把我兄弟劝出来，咱们还得去上面一层……”
　　这时候，车前子已经被杨枭劝了出来。老杨一只手抓着人影，另外一只手抓着车前子，算是将他们俩分开。不过小道士的疯劲还没过去，趁着杨枭不注意，又给了人影几巴掌。在那几个租户的眼里，哪里像什么癫痫，怎么看都像是个神经病人。
　　这两口子回到了房间之后，两个人对视了一眼，大裤衩低声对着胖女人说道：“他们怀疑我们了吗？这房子就是租出去的，这个应该调查不出来什么破绽。我们俩的气息也都闭住了，刚才那只嵬也和我们没关系……你帮我想想，是不是漏了什么。刚才我一直心神不宁的……”
　　“他们的心思不在我们身上，等那个人的通知吧。赶紧弄死孔大龙，我们也可以快点离开。”女人点了一根香烟，抽了一口之后，继续说道：“也不知道下面怎么样了，有一阵没有听到枪声了。民调局的人不会都死光了吧？要是那样就麻烦了，孙德胜回头报复我们，谁也跑不了。可惜电话信号都被屏蔽了，联系不到……”
　　说到这里的时候，女人突然给了自己一个嘴巴，随后冲着大裤衩说道：“电话！电话信号早就被屏蔽了，对面两个老鬼怎么报的警？只要查到他，指定连累到我们俩……赶紧上去，和那个人说露馅了。孙德胜带着白头发上来了……”
　　大裤衩子也反应了过来，犹豫了一下之后，对着胖女人说道：“要不要先和对门通通气？咱们一起走……”
　　“你傻啊，那一个都走不成。出事的是那俩老鬼，正好让他们俩拖着姓孙的……”女人说话的时候，进了卧室，随后她屏住一口气，身体竟然轻飘飘的漂浮在了半空中。到了天棚下面之后，女人一伸手推了一下天棚。就见她将半米见方的天棚推了上去，露出来一个洞口。
　　随后女人顺着洞口‘飞’到了楼上，将嘴里这口气喷出来之后，她这才恢复正常，对着楼下的大裤衩说道：“赶紧上来，别耽误功夫了。”
　　大裤衩也不再犹豫，穿上了衣服、裤子之后，站在床上向上一窜，抓住了胖女人的手臂，随后被拉到了楼上。上来之后，女人照葫芦画瓢，又推开了上面一层的天棚。就这样，带着男人一直上到了顶层十二楼。
　　两个人确定孙德胜一行人还在楼下没有上来，随后快速的穿过了走廊，到了通往天台的楼梯口。还没有等这二人上天台，旁边一二零一房门打开，一个声音说道：“谁让你们俩上来的？我刚刚让嵬传话，让你们几个缠住民调局的人。天塌下来都不许上来……”
　　“出事了，我们不上来不行……”胖女人擦了一把冷汗，继续说道：“孙德胜看出破绽了，寒盛兄弟俩让我们上来协助你，早一步了解孔大龙，他门俩会拖住孙德胜的……”


第一百二十八章 嵬潮
　　一二零一房间里的人沉默了片刻之后，再次说道：“只有孙德胜吗？吴仁荻出没出现……”
　　大裤衩急忙说道：“孙德胜是带了几个白头发，不过里面没有吴仁荻。我看过他的照片。这个敢打包票的。也就是沈辣，杨军和杨枭……”随后，他将刚才九楼发生的事情，对着房间里面的人说了一遍。当然，最后还是编造了寒盛兄弟俩让他们俩上来，那二人留下来拖住孙德胜的话。
　　“我的嵬被抓住了……那个小孩子有点本事。”房间里面的人这才松了口气，随后继续说道：“先不用理会他们，想要走到这一层来，他们也要费一些手脚。你们留下来帮着寻找孔大龙吧，我能感觉到这条老狐狸就在附近。一个孔大龙竟然拖了这么久的时间……”
　　“如果不是这人难对付，那些自称是方士的人也不会找我们。”胖女人陪着笑脸说了一句之后，继续说道：“不过那些人死的死，被抓的被抓。到时候我们拿到了孔大龙的人头，不会拿不到说好给我们的天材地宝，反而得罪了民调局吧？”
　　“他们就算是死了，也要在死前把天材地宝交出来。”房间里面那个人冷笑了一声，随后继续说道：“说好的三十三件天材地宝，已经交到老邓的手里了。他只认人头，见到了孔大龙的人头之后，自然会把宝贝给我们……行了，你们一起去找吧。”
　　这一对男女对着房间鞠了个躬，随后男的去了前面的房间，这里有四五个人正在地毯是的搜索每一个房间。女人则转身上了天台，和那里的三四个人汇合，在天台上寻找孔大龙的下落。
　　整个大厦已经彻底的搜过了一番，现在也只有这两个地方还有可以藏人的可能。都知道孔大龙诡计多端，可是实在想不通他还能藏在哪里。不过房间里面的人可以清晰的感觉到那只老狐狸就在附近，偏偏就是找不到这个人……
　　看着时间一分一秒的过去，下面孙德胜那些人随时都可能杀上来。一二零一房间里面的人越发的急躁了起来，这时候，他留在十二楼下的阵法有了反应，十一楼有人已经顺着楼梯向十二楼这边走过来了。
　　因为担心孙德胜带来的人会发现自己的气息，这人在整个十二层都下了屏蔽气息的阵法。虽然有了楼梯阵法的示警，不过却不知道上来的是沈辣，还是二杨……
　　“该来的还是躲不过去……”这人慢慢的从一二零一房间里面走了出来，站在十二楼的楼梯口。盯着随时随地都会上来的人。此时他的心里也没底，先不说二杨，自己真有本事可以敌得过沈辣吗？还有那个痛揍了嵬的半大小子，他又是什么来头……
　　就在这个人胡思乱想的时候，突然看到了顺着楼梯走上来的两个人……不是孙德胜他们，是留在九楼拖住孙胖子他们的寒家兄弟俩。他们俩不是要拼死拖住民调局的人吗？现在上来是什么意思？
　　三个人都是一愣，随后房间里面得人对着这兄弟俩说道：“谁让你们俩也上来的？你们不是说要拖着孙德胜他们吗？怎么回事……”
　　下面的兄弟俩都是一脸莫名其妙的表情，随后那个年长好像长辈的寒盛说道：“雷先生，我们没说要拖住孙德胜他们啊……是，刚才他们几个是照过面了。我们兄弟俩也是按着商量好的那样，走暗道上了十楼等着他们，只要一看见他们就催动阵法……可是、可是他们压根就没上十楼。看着好像是上了楼一样，其实人根本就不在楼上。最后我俩一人看守阵胆，另外一个人去查找他们，结果九、十和十一楼都找不到这些人的踪影，这些人彻底消失了。您也不派个嵬联系一下，我们俩还以为他们那些人已经攻上来了，您无暇顾及楼下，这才想着上来查看一番……”
　　“你说他们凭空消失了……”这个姓雷的愣了一下，琢磨了片刻之后，自言自语地说道：“不会是民调局那边又出了什么事情，把他们都调回去了吧？我的运气什么时候这么好……”
　　姓雷的话还没有说完，突然听到天台上一阵嘈杂的声音。随后胖女人惊慌的从天台上跑了下来，对着姓雷的说道：“有直升飞机飞过来了……他们想要从天上下来，我看到飞机上好几个白头发……不行的话，咱们撤吧……”
　　姓雷的万算万算，也没有算到孙德胜已经出了一安大厦。然后调来了直升飞机，要从天上下来。之前姓雷的费心费力摆下的阵法，也就成摆设了。
　　“就差这一步了！我去拖住他们……”姓雷的大吼了一声，随后转身向着天台的方向走去。边走边说道：“给你们半个小时的时间，还找不到姓孔的，那大家伙就等着同归于尽……”
　　说到这里的时候，姓雷的突然感觉心口一紧。低头看下去的时候，就见胸口已经被一柄大号的铜钉刺穿，铜钉钉尖已经穿过了胸膛。等他回过头在看寒家兄弟俩的时候，见到两个人已经变成了杨枭和杨军……
　　早知道就不摆设屏蔽气息的阵法了，要不自己也吃不了这个亏……姓雷的心里一阵懊恼，他忍着疼痛，转身对着二杨惨然一笑，说道：“外面的直升飞机是假的，对吧……你们算好了时间，让直升飞机飞上来。等着我转移注意力的时候，你们再对我动手……”
　　“本来我们俩早就应该上来的，不过姓寒的兄弟俩嘴硬，浪费了不少时间。”杨枭腼腆地一笑，随后继续说道：“好在我还有点小手段，让他们俩说点什么还是有办法的。雷文赫，你少说几句，我也可以保你一条命。”
　　杨枭和这个叫做雷文赫多年前有过一点交情，说起来当年姓雷的还间接帮着他躲过了杨枭舅舅的追杀。看在这点情分上，杨枭并没有立即下杀手。
　　“不用客气，你以为孙德胜会放过我吗？”说话的时候，雷文赫也不顾胸前插着的铜钉，疯了一样的向着二杨的方向扑了过去。看着雷文赫冲了过来，杨枭仅剩的那一点点善心瞬间消失的无影无踪。当下他催动了铜钉里面的炸药爆炸：“轰！”的一声巨响，雷文赫直接被炸成了两截。
　　不过还没等二杨这口气送下来，就见从雷文赫的残尸里面，好像涌泉一样向外涌出来数不清的黑色人影，正是之前雷文赫嘴里的嵬……
　　如果知道一个两个人影，杨枭根本就不放在眼里。可是现在眼前是潮水一样的嵬，就是纵神弄鬼入杨枭的，心里也一阵发毛。看着向着四外涌的人影，他双手连续不断的射出四五根铜钉，将雷文赫的残尸炸成了齑粉。
　　虽然雷文赫一死，可是那些嵬还是潮水一样的涌了出来。杨军用它的绣春刀瞬间劈到了几十个人影，可还是被数百个人影淹没了……
　　只是几个呼吸的功夫，顶层的走廊，以及天台上满都是这种黑色的人影……


第一百二十九章 扳回一局
　　雷文赫修炼的就是炼嵬之术，嵬是炼制的私鬼。他用自己的身体作为容器，将嵬安置在里面。嵬修炼到了一定道行之后便可以一分为二，二分为四……这样一直分裂下来，而雷文赫的身体不受任何影响。理论到只要修为够了，加上姓雷的活得久点，他体内的嵬可以将地球覆盖起来……
　　虽然没到覆盖地球的那种程度，可是现在将一安大厦覆盖起来问题并不大。加上雷文赫死后，他体内的嵬不受控制向着四外涌出来。找到活人之后，几只嵬便将这人缠住，最后活活吸干了精髓而亡。
　　之前跟着雷文赫在这里寻找孔大龙的人都被嵬淹没，被吸成了人干之后，又被扔了出来。眼看着局面就要不受控制的时候，从楼下飞上来两道光亮。是沈辣祭出了他的两柄短剑，控制着短剑在嵬堆里横冲直撞。
　　沈辣的短剑也是嵬的克星，被两柄短剑伤到之后，嵬便烟消云散。无奈雷文赫体内存的嵬数量庞大的惊人，两柄短剑斩杀嵬的速度，还赶不上这些私鬼冒出来的速度。看着这无数的嵬向外扩张到楼下，已经是无法阻挡的趋势了。
　　就在这个时候，已经冲到楼下的嵬突然开始骚乱了起来。它们好像遇到了什么可怕的东西一样，调回头向着楼上逃窜。上下的嵬直接撞在了一起，向上逃窜的嵬也顾不得同伴了。它们踩着同伴的脑袋，拼了命的向上逃窜。
　　嵬大乱的时候，面无表情的车前子顺着楼梯向上走去。那些嵬见到了他之后，好像退了潮的海水一样。“呼……”的一声，迅速的向回跑去。托了车前子的福，被嵬们掩埋起来的二杨也终于显露了出来。
　　二杨虽然都是长生不老的人，不过此时都非常的虚弱。两个人身上的虚汗呼呼往外冒，看着就好像是刚刚洗了澡一样。两个人相互搀扶，勉强的爬了起来。正要看看是谁赶走了这些嵬的时候，却看到了面沉似水的车前子，正向着他们俩这边走了过来。退了潮的嵬都远远躲开了这个半大小子，不敢和他有任何的接触。
　　逃得慢的嵬接触到了车前子之后，纷纷化成了烟雾，随后消散在了空气当中。见到了这个场面之后，二杨的心里同时出现了四个字——种子力量……
　　车前子将嵬赶回到了顶楼之后，他稳稳的站在了楼梯口，堵住了嵬向下逃生的路线。另外一边，沈辣操控的两柄短剑，还在不断的斩杀嵬。虽然这些人影还在源源不断的向外涌现，不过好歹也算是控制住了局面。
　　与此同时，见到了车前子已经将嵬赶回楼上之后，郝文明这才算是松了口气。对着身边的孙德胜说道：“大圣，你说的对，这孩子真是个宝贝疙瘩。别说你了，现在就是我也想和他拜个把子。不管从哪论，他都是老三。”
　　“郝头，那可不成，这得有个先来后到吧？”孙德胜嘿嘿一笑，随后眼睛盯着郝文明，继续说道：“再说了，哥们儿我和他拜把子没问题。可是你就不行了。你们俩可是师徒啊，师父和弟子怎么可以摆把子叫大哥……”
　　郝文明没有听明白孙德胜的话，他皱了皱眉头，说道：“等一下吧，大圣你这是什么意思？我什么时候和车前子算师徒了，真要这么论的话，我算是你的师父……”
　　“郝文明算，孔大龙还算不上。”孙德胜笑眯眯的盯着一脸意外的郝文明，随后继续说道：要是哥们儿没猜错的话，那个假的萧易峰是你安插在黑名单上的内应。他的任务完成了，你要送他离开，顺便也给你这个假的郝文明做了证明……”
　　看着郝文明还是不认账，孙德胜笑呵呵的继续说道：“你也是好算计啊，把冲进来杀你的人反杀了七成。不过这里面还有个你也对付不了的人。就是往外冒人影的雷文赫。这个人你还杀不得，杀了就是刚才这幅景象了。所以你才会引着我们上来，要占着我们的手，来完成你自己的事情。”
　　“大圣，现在不是开玩笑的时候。”看到孙德胜说话的时候，已经掏出了手枪，枪口还对着自己。当下郝文明脸色涨红，指着孙胖子说道：“孙胖子，你这么胡说八道，有什么证据吗？”
　　“证据就是你之前说过高老大死亡那天的事情，这个对郝文明、郝正义哥俩来说都是禁语。他们俩不可能说这件事。”孙德胜嘿嘿一笑之后，对‘郝文明’继续说道：“上次砂锅居对面那次不算，现在我们一人一次，算是扯平了……”
　　‘郝文明’叹了口气，苦笑了一声之后，说道：“大圣，按你说的，我这个假冒郝文明的人可是外人，怎么可能知道关于他的事情。不止是郝文明，还有关于民调局其他的事情，为什么我也知道？不信你就开始问，看看我能不能回答出来多少……”
　　“用不着问，爷们儿你只要在民调局安插个内应就好。”孙德胜枪口抵住了郝文明的腰眼，随后继续说道：“哥们儿我这一上午一直在想这个内应是谁呢？后来看到了屠暗之后才明白。没有人比他更合适了，屠暗才是你在民调局的内应。对吧？”
　　郝文明终于不在争辩了，他苦笑了一声之后，在说话的时候，已经听不到郝主任的声音，变成了昨晚在砂锅居对面的声音，说道：“是啊，只有屠暗最合适了。他的罪过我师门长辈，正要借这个机会表白一下心意。包括郝文明、郝正义的事情，以及民调局上上下下的资料都是他给我的……”
　　郝文明原本打算继续说下去，没有想到的是，楼上原本以为已经控制住的局面，却在此乱了起来。
　　先是车前子，他的呼吸有些紊乱。开始不停的催促沈辣动手诛灭这些人影。看到沈辣动手还是没有什么新意的，车前子便开始急躁起来。向前驱赶着人影冲沈辣跑去，没有想到跑了没有几步，身上那股力量突然消失，感觉到了压力瞬间消失之后，无数的嵬转身向着车前子扑了过来。
　　眼看着无数的嵬就要把车前子扑倒的时候，从天台上面走下来一位白头发的男人。有些无奈的看了面前这几个人之后，开口说道：“孙德胜呢？下次再用邵一一来要挟我，我就亲手让她变成寡妇……”
　　来人正是民调局的六室主任——吴仁荻……”


第一百三十章 车前子的剧本
　　吴仁荻缓缓的从天台上走了下来，他每向前跨出一步，落脚周围四五米范围的人影瞬间化成了烟雾。这些人影开始惶恐了起来，随后转头向着四外逃窜。沈辣看准了嵬主要逃窜的方向，催动两柄短剑将这些人影击杀。
　　这时候二杨也缓了过来，他们俩死死的堵住了楼梯口，将要冲下去的人影击杀成了虚无。无奈嵬的数量实在太多，还是有零星十几个人影趁着二人动手的空隙冲到了楼下。
　　原本听到了吴仁荻声音的时候，孙德胜的底气瞬间足了起来。吴主任出马，这一下所有的事情都不成问题。不过他还没有高兴多一会，就见头顶上有人影冲了下来。也不知道这些死里逃生的嵬是不是被吓懵了，见到了孙德胜和‘郝文明’之后，竟然没有逃走，一起冲着他们俩扑了过来。
　　孙德胜也被吓了一跳，怎么吴主任到了，这些人影反而还能冲下来。这时候来不及多想了，立即掉转枪口。“啪！”的一声枪响之后，两只嵬被传了糖葫芦，随即便烟消云散。
　　孙胖子开枪的同时，另外一只手紧紧抓着‘郝文明’，生怕他趁乱跑了。原本以为这一枪可以吓退这些人影，让孙德胜没有想到的是，剩下人影竟然好像疯了一样，继续向着孙德胜和郝文明这边扑了过来。
　　无奈之下，孙德胜只能不停的开枪，冲到前面的几只嵬中枪之后消失。后面的人影继续扑了过来，六枪之后，孙胖子打光了子弹，无奈之下只能拔出了短剑，挥舞着不让这些人影靠近。同时拉着‘郝文明’一起向着楼下退去。
　　不过他没退几步，便反应了过来，冲着‘郝文明’说道：“爷们儿，这些鬼影子都是冲着你来的吧？这也是你算好的……你算到了这些鬼影子会失控，也算到了在这之前我已经发现了破绽——呸！还破绽……这都是你故意让我发现的……”
　　‘郝文明’笑眯眯的看着孙德胜，说道：“这个我得夸你两句了，小胖子，这世上除了你之外，也没人能发现这几个破绽了。现在你有两条路，要么放开我，你自己去逃命。要么你还像这样的抓着我，咱们爷俩一起被嵬吸干。快点考虑啊，没多少时间了……”
　　“哥们儿我就是死，也要拉上你垫背！”孙德胜再次感觉到了昨天机场时的挫败感，他死死的抓住了‘郝文明’随后扯着嗓子冲楼上喊道：“吴仁荻！连几个鬼影子都收拾不了，你的本事是跟着师娘学的吗？你师父是不是都不知道……不是我说，他们说的一点错都没有，要想功夫学的会，那就得跟着师娘……”
　　孙德胜的话还没有说完，楼上的吴仁荻怒极反笑，说道：“你说的好……”最后一个“好”字出唇的时候，他猛的一跺脚，脚踩到地面的一瞬间，所有的人影瞬间消失的无影无踪，连个灰烬都没有留下来……
　　解决掉了所有的嵬之后，吴仁荻向着楼梯这边走了过来。在楼梯口看到了昏迷不醒的车前子，白发男人用他招牌一样的刻薄语气说道：“可惜种子了，沈辣好歹还是根韭菜。你最多也就是豆芽……”
　　随后，吴仁荻不再理会晕倒的车前子和二杨，顺着楼梯慢慢的走了下来。看到了孙德胜之后，他一脸笑容地说道：“刚才你说的什么？当着我的面再说一遍……”
　　“我们吴主任问你话呢，赶紧的，别让他老人家着急……”孙德胜转头冲着‘郝文明’说道：“爷们儿，敢做就要敢当……”
　　这时候，‘郝文明’在自己的脸上摸了一把，显现出来孔大龙的本相。他也不理会孙德胜，上下打量了吴仁荻一番，最后自言自语地说道：“难怪了……这就是大名鼎鼎的吴仁荻主任吧，我之前只看过你的照片。早就想去拜望你的，可惜一直没敢……”
　　“什么叫没敢？爷们儿你刚才那么不要脸的话都敢说，怎么不敢见我们吴主任？”孙德胜打断了孔大龙的话，随后陪着笑脸继续对着吴仁荻说道：“不是我说，吴主任您给我个面子。怎么说你们也是一家子，孔大龙也是从海上回来的……”
　　吴仁荻的目光停留在了孔大龙的脸上，说道：“就是你把这个胖子搅的鸡犬不宁？我还以为只有当年的高亮有这个本事。下次再使使劲，整死他吧……”
　　孔大龙哈哈笑了几声，说道：“我哪有那个本事，就是运气好，再说我也想和孙句长化干戈为玉帛了。别等着人家主动动手，到时候被整死的就是我这个小老头了。”
　　“那还得我亲自动手，你说怎么跟一一和小五解释好呢？”吴仁荻的目光转移到了孙德胜的脸上，似笑非笑的继续说道：“这样，就说你今天解决事情的时候，被这个——孔大龙弄死了，然后我再弄死他，就算给你报仇了。等着一一给你守完头七的，让她赶紧嫁人……沈辣这么多年也是一个人……”
　　虽然明知道这是吴仁荻吓唬自己玩，不过想到邵一一会和自己分离，明知道是假的，孙德胜也还是出了冷汗。他正要说几句小话的时候，听到吴仁荻再次说道：“这是个好主意……”
　　听到这句话之后，孙德胜眼前一黑，便什么都不知道了……
　　等到孙德胜再次睁开眼睛的时候，看到自己躺在医院ICU的病房里。身上插着各种各样的管子，旁边各种仪器显示着他的身体状况。
　　不对啊，这应该是车前子的剧本，怎么到我的身上了？好在孙德胜的身体还能动，他急忙左右看了一眼，见到身边还有一张病床，躺的正是自己异父异母的兄弟车前子时，孙德胜这才苦笑了一声，心里说道：没死就行，看来老丈人还是不会下狠手的……
　　就在孙德胜胡思乱想的时候，病房门打开，小老头孔大龙端着脸盆走了进来。他没有注意到孙德胜已经醒了，径直的走到了车前子的病床前。从脸盆里面拿起来被温水浸湿了的毛巾，一遍擦拭着自己徒弟的脸，一遍叨叨念念地说道：“老儿子，可不能再让那个车前子出来了，他出来一次，你这身体就要亏空一次……再等等，你也坚持一下，差不多了我就让你们俩合二为一……”
　　擦完了脸之后，孔大龙又洗了毛巾，开始擦拭车前子的身体。嘴里继续说道：“对了，老儿子，我看见吴仁荻了，他完全想不起来当年见过我这个老头子了。我也没直说见过他。长生不老就是好啊，这都多少年了，吴仁荻的样子一点都没变。这次我原本想把他一起算进局的，不过想来想去还是算了吧。毕竟现在你也在民调局……”
　　孙德胜一动不动的听着孔大龙的念叨，或许还能从他的话里，听到什么自己不知道的信息。
　　很快，孔大龙便替车前子擦拭完了全身。不过他并没有端着脸盆出去，而是走到了孙德胜的病床前，孙胖子见状急忙闭上了眼睛，假装自己还在昏迷当中。
　　听到一阵水声，随后感觉到了一个温热的毛巾在擦自己的脸。孙德胜突然睁开了眼睛，骂道：“老东西，你给你们家老儿子擦完脚的毛巾，给哥们儿我擦脸……”


第一百三十一章 一老一胖两只狐狸
　　“醒了啊，我还以为孙句长你还在睡觉，想着给你也擦擦身子。”孔大龙没有一点看到孙德胜突然醒过来惊诧的表情，笑了一下之后，将毛巾扔到了水盆里，继续对着孙胖子说道：“你刚刚进来的时候可是吓人，心跳、脉搏啥的都没有了，都送太平间躺了半宿。最后还是你那位夫人和沈辣来闹了一下，这才把你从太平间里搬了回来。你说这么那么巧，睡了半宿太平间之后，你的心跳、血压都有了。后来就把你送过来和我们家老儿子一起作伴了……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，看了一眼旁边还在昏迷当中的车前子之后，说道：“我兄弟这是怎么了？脱力了吗？”
　　“嗯呐……”孔大龙摇了摇头，继续说道：“他身体里面另外一个车前子出来了，这次出来的时间太长了，身子亏空的太多，要躺一阵了。好在没什么大事，缓一阵子也就缓过来了。倒是孙句长你，刚送太平间的时候，你的治丧委员会都出来了。你们那个姓任的句长都来鞠躬了，说什么要替你完成遗愿……”
　　“姓任的，这事不算完……”孙德胜气的翻了翻白眼，随后他又想到了什么，对着孔大龙继续说道：“除了这几个王八蛋之外，其他的人什么反应？辣子什么反应……”
　　“沈辣没得说，直接给了任句长俩嘴巴。”孔大龙伸出来大拇指，对着孙德胜比划了一下之后，继续说道：“交朋友还得交沈辣这样的，打了挑事的，又打了说和的。你们那个姓杨的书籍过来拉架，让他反关在太平间里了。然后逼着任句长给杨书籍鞠躬，要不是姓郝的、姓莫的和姓西门的过来劝，沈辣真能把他们俩关在太平间了……”
　　“那是，也不看看是谁的朋友。爷们儿，我和辣子那是托妻献子的交情。”终于听到了一点好消息，孙德胜脸上露出来了笑容。随后他继续说道：“也就是我老丈人把我送进来的，辣子实在惹不起。要不然的话，他能和吴主任拼命。对了，刚才你说郝头了。他没事吧？你假装成了他，他本人还好吧。”
　　“好的不能再好了……”孔大龙说话的时候，从床头柜里摸出来个苹果。一边削着苹果皮，一边继续说道：“我就是把他迷晕了，放在四楼的一间办公室里。也让他沉寂休息一下。”
　　说到这里的时候，孔大龙手里的苹果皮已经削完，随后他将果肉削了下来，放在一个碟子里。将没有多少果肉的苹果核塞进了孙德胜的嘴里，说道：“吃点水果，去去火……”
　　“你不这样糟蹋我，我就没火……”孙德胜一甩头，继续说道：“孔大龙你过了啊，我看见了下面一个果篮呢，写的是祝孙句长早日康复。你是孙句长吗？凭什么你吃苹果肉，孙句长就吃核？”
　　孔大龙笑呵呵地说道：“你还挑理了，我这不寻思着把这点苹果榨成汁吗？我们家老儿子能喝点流食……再说了，苹果核好啊，小人参能包百病。知道你怎么这么胖吗？护食……”
　　看着孔大龙笑呵呵的模样，孙德胜无奈的叹了口气，说道：“爷们儿，这话说回来，你怎么没事？事情因为你起的，不会黑不提白不提的就这么算了吧？”
　　孔大龙端着水盆站了起来，笑嘻嘻地说道：“凭什么不就这么算了？好几百个人要杀我，结果他们莫名其妙的死了，怎么看我都是被害者，反过来怨我？还有王法吗？想要把我怎么样，起码先要有证据吧？你说说看，谁会说来一安大厦就是为了弄死我？”
　　说到这里的时候，孔大龙端着水盆走了出去。留下了孙德胜一个人在病床上苦笑，不过这也是孙胖子看在了旁边车前子的份上，并不打算深究。要不然的话，就算真没有证据，他孙德胜也会制造出来证据对付这个孔大龙的。
　　等到孔大龙端着空水盆回来，孙德胜冲着他笑了一下，说道：“爷们儿，我再说个事儿。在八零八房间里，褥子里面，还有门口那一摊东西。你劳心劳力的把那么多死人挡着，也就是你们家老儿子岁数小，还用不着这个……”
　　“呵呵，孙句长你的年纪不大啊，这么都知道那一味中药了？这就是你藏在兜里的……”孔大龙说话的时候，从自己的口袋里摸出来几粒细沙子一样的颗粒，正是之前孙德胜在八零八床上找到的。当时以为没人看见，没有想到还是没有逃过孔大龙的眼睛。
　　孔大龙将颗粒放在了孙德胜的枕头边，说道：“这个才是正经的中药车前子，利尿的……有人拿着这个让我自杀，说已经发现了车前子的下落。如果我还活着的话，他们就去对车前子下手。你看看，他们都这么说了，那我还能怎么办？只能杀了灭口呗……”
　　说到这里的时候，孔大龙回头看了车前子一眼，确定自己家的老儿子没有苏醒，他这才继续说道：“原本我没打算玩的这么大，想着杀几个大的，吓唬住其他小的也就差不多了。不过这个人提醒我了，要是不斩草除根的话，对车前子不利啊。没就没什么好说的了。遇到了就都送下去吧……”
　　孔大龙这几句话说的轻描淡写，孙德胜听的却直冒冷汗。他缓了口气之后，陪着笑脸说道：“那是……要是有人这么吓唬我们家小五子，那没得说，哥们儿我也得弄死一批人了……爷们儿，民调局抓走的那一批你打算怎么处置？”
　　“那都是小鱼小虾，跟着大个的出来造声势。他们就算真知道什么也不敢乱说，只能烂在肚子里。”说到这里，孔大龙冲着孙德胜笑了一下，继续说道：“不过这次还是有几个大个的没来凑热闹，估计是想猫起来，随时扑过来再吓唬我一跳。我们家车前子还要你多费心，这孩子随根儿，不怎么会来事。有什么深了浅了的，看在我这个小老头的面子上，你别和他一般见识。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“爷们儿，瞧你这话说的外道，那是我兄弟。我对他和对辣子一样，除了老婆、孩子不能给之外，身外之物看好什么都拿走。千万别客气……”
　　孔大龙点了点头，说道：“孙句长你这两句话说的热乎，我听了都想和你拜把子了……在老家的话这时候就应该喝点，喝懵了你、我拉上沈辣一起磕个头。那时候咱们哥仨单论，不和你们哥仨起冲突——你是什么时候知道车前子身世的……”
　　听着孔大龙胡说八道，突然最后一句话拉了回来，饶是孙德胜这样人也被噎了一下，眼睛直勾勾的看着正以同样目光盯着自己的孔大龙，这一老一胖二人相互对视了起来。
　　就在这个时候，病房外面响起了一个女人的声音：“别和我说什么乱七八糟的，等着我们家胖子醒了，你自己和他说……”


第一百三十二章 夫妻
　　说话的时候，病房门已经被推开，随后满脸怒气的邵一一抱着女人走了进来。在她进门的前一刻，孙胖子已经闭上了眼睛，继续装成昏迷不醒的样子。
　　跟着邵一一进来的，竟然是民调局新句长任嵘，任句长的身上还带着伤。一溜小跑的跟着邵一一进了病房，边走边说道：“我知道你不满意，可是事情毕竟不是我决定的。弟妹……”
　　“别叫的那么近乎！你弟弟姓孙叫德胜吗？”邵一一回头瞪了任句长一眼，随后继续说道：“回去和你们部领导说，别指望我们家胖子背这个黑锅。什么叫做提前抽调民调局行动主力？现在你还能在这里上蹿下跳，我们家胖子可是从太平间里捡回来一条命……好，我现在就告诉你什么叫做抽调民调局行动主力……一会我就给吴叔叔打电话，看看到时候他听谁的。吴叔叔离开民调局，杨枭、杨军和屠暗还会待着吗……”
　　孙德胜出事之后，沈辣也没敢对邵一一说是吴仁荻干的。只说是处理事件的时候受伤的，没想到听了这样的话，邵一一反而更加生气。孙德胜已经辞了民调局的工作，凭什么还要去给他们卖命。不用说一定是被新句长逼的。
　　加上沈辣带着她来看孙德胜的时候，得知自己男人已经送到了太平间，邵一一直接晕倒了过去。还是沈辣不信孙胖子就这么完了，冲进太平间又将他抢了出来。
　　邵一一对这位新句长一肚子的火，想着回家去接女儿过来看看爸爸，没曾想又被任嵘缠上了，不停的和自己解释孙德胜出事，和他任某人没有一点关系。
　　看着病房里有人进来，孔大龙急忙退回到了车前子的身边，随后对着邵一一说道：“他嫂子，刚才我看到你男人手指头好像动了一下。不是老头子我夸他，好人啊……刚才迷迷糊糊的还喊你的名字，让你找个姓沈的，一起看你们的孩子……我七十多了听这个都受不了，眼泪跟着哗哗的……”
　　说着，孔大龙还装模作样的擦了擦眼睛。对着孙德胜竖起了大拇指，一个劲地说道：“好人呐，这放在古代就是岳飞、韩信、高仙芝啊……我们家老儿子得这么一个大哥，上辈子积了多大的德……”
　　这两句话说的邵一一眼泪汪汪的，她坐在了孙德胜的身边，将女儿放在了病床上。随后摸着孙胖子的胖手说道：“你也是傻，这世上还有谁能代替你吗……咱们还有吴叔叔，你死不了，你不在了我怎么办……”
　　这时候，只见孙德胜的嘴巴动了动，好像要说什么的样子。邵一一急忙将耳朵贴到了他的嘴边，随后重复着自己听到的话：“黑锅……我……背了，不要……难为……我女人——姓任的你看看！你都把我们家胖子欺负成什么样子了……呜呜……你等着……等着我和吴叔叔说……”
　　说了一半的时候，邵一一已经忍不住大哭了起来。任嵘都快崩溃了，走过来拉着孙德胜的手，说道：“哪有什么黑锅？咱们把话说清楚……”
　　看着孙德胜都昏迷不醒了，还被这个人欺负，邵一一的脾气上来，连抓带挠的将任嵘打出了病房，孙胖子偷眼看过去，解恨的冲着任嵘的背影淬了一口。这时候，他的女人咯咯的笑了起来。学着她爸爸的样子，冲门口不停吐着口水。
　　这时候，邵一一回到了房间里，见到女儿吐口水便皱起了眉头，刚刚想要说几句的时候，却见自己的男人慢慢睁开了眼睛，一脸迷惘的看着自己，说道：“一一……我只是在哪？我们明天结婚，怎么住院了……怎么回事？这个小姑娘是谁？她怎么叫我爸爸……”
　　邵一一先是愣了一下，随后强装欢笑说道：“你先等等我啊……千万别乱动，小五，看好你爸爸……”
　　说话的时候，邵一一已经离开了病房，随后走廊里听到她尖着嗓子喊道：“大夫！大夫……ICU的胖子醒了，你们快过来看看，怎么不一样了……”
　　趁着自己老婆喊大夫的功夫，孙德胜冲着自己的女儿做了个鬼脸，说道：“别和你妈妈说，爸爸和她做游戏……”
　　一边的孔大龙苦笑了一声，对着孙德胜说道：“你就打算这么报复吴仁荻吗？小心他让你回到太平间。”
　　就在他等着孙德胜回话的时候，车前子也缓缓地睁开了眼睛，看到了面前的孔大龙之后，小道士又闭上了眼睛，嘴里喃喃自语地说道：“这个梦还做不醒了，净做噩梦了……老登儿，你要是真出事了，就给我托梦……”
　　孔大龙笑吟吟的看着车前子，冲着孙德胜做了一个噤声的手势之后，转身悄无声息的离开了病房。
　　孔大龙这边刚刚离开，邵一一便带着几个医生回到了病房。对着孙德胜一个劲的检查。车前子被吵醒，这时候他才反应过来刚才不是做梦，真看到了自己的师父。当下，车前子直接从病床上跳了起来。一把推开了正在给孙德胜检查身体的大夫，对着孙胖子说道：“刚才那个，真是我们家老登儿吗？”
　　“车前子！你大哥都这样了，你怎么还能折腾他……”邵一一过来拉扯开车前子，随后一脸关切的对着孙德胜说道：“胖子你别怕，有我呢……你想不起来了没关系，咱们慢慢想，等着我把这几年的事情都说给你听……这是咱们的你女儿邵舞，是我跟你去镁国的时候生的……小五，赶紧叫爸爸……什么辣辣，好好的别闹，沈辣不是你爸爸，他才是……你拉裤子了啊……车前子看着你哥，我去收拾一下你侄女……”
　　趁着邵一一带着女儿去厕所的时候，车前子再次到了孙德胜的面前，他刚刚苏醒过来，脑袋里还有些混沌，有些分不清刚才看到的孔大龙是不是真的。想要再开口询问孙德胜，看着几个医生在折腾他，又有些于心不忍。
　　就在车前子纠结的时候，孙德胜自己开了口：“是，老头子来了……他让我带句话，我学一下啊——老儿子啊，你要听孙德胜的话，我不在的时候，就把他当成我吧……”


第一百三十三章 车前子的过去
　　车前子认定了孙胖子占自己的便宜，也不管那些大夫了，他冲着孙德胜的屁股来了一脚。不过看在邵一一的份上，这一下并没有下死手，只能算意思一下。就在他准备在来几下的时候，邵一一抱着女儿回来了。
　　别看车前子天不怕地不怕的疯狗脾气，不过不知道为什么，心里却有些怕邵一一。孙德胜这位夫人一瞪眼睛，小道士就算是疯狗脾气上来，也能被她拉回来。然后一顿数略：“兄弟，你不能怎么对你大哥。你真把他踹死了，是打算让我变寡妇吗？要不你受受累，再给我一脚得了。小五你过来，以后你就跟着你三叔了……兄弟你什么意思？怎么回去躺着了？我还没说完……”
　　孙德胜身体恢复的速度让这几个医生大跌眼镜，这还是前两天那个已经宣布死亡，送到太平间的胖子吗？这才几天的功夫，竟然恢复的跟好人一样了。
　　倒是同病房的车前子，看着生龙活虎的样子，可是经过一番检查之后，身体还是很虚弱。明明只有十八九岁的年纪，怎么身体虚弱的好像六七十岁的老头？回光返照的踹了孙德胜一脚之后，他便回到了病床上躺着。虽然一动不动的，还是浑身往外冒虚汗。
　　不过就是这样，这个病人还是动不动就找事儿。只要看不顺眼的，怎么也要呛几句，怎么也要把对邵一一的火撒到别人身上。
　　“护士，今天都几个吊瓶了？你们这么大的医院是不是就指着我活着了？这是把快过期的吊瓶都用我身上了吧？这是葡萄糖水？怎么看着像福尔马林……你管我见没见过福尔马林……”
　　“大夫，你是兽医学校毕业的吧？是不是给人看病不习惯？照你这么给大牲口的检查法，我得死你手上……怎么又不使劲了？要不也给你找个大夫看看吧，你比我虚多了……我问一下你都给我开了什么药？刚才我还好好的，怎么吃了你开的药，心开始难受了……你特么踩我氧气管了……故意的吧？你别走，我要给自己报仇……”
　　“兄弟，是不是身体动不了特难受？”孙德胜躺在病床上，笑眯眯的看了车前子一眼之后，继续说道：“以前没发现你还有这嘴碎的毛病，看起来不能让你闲着。一一，柜子上有刚刚切好的苹果，你拿过去给兄弟磨磨牙。
　　邵一一这才注意到车前子的床头柜上摆着一碟子刚刚切好的苹果，她转头看了一眼，没注意到自己男人在对自己使眼色，直接开口说道：“对了，咱兄弟的师父呢？他都来照顾好几天了。怎么兄弟醒了，他人却看不到了？这小老头有意思，天天都在夸你……胖子，你眼睛怎么了？”
　　从邵一一嘴里听到了孔大龙的消息，那就不会是假的了。车前子忍不住再次翻身坐在病床上，对着孙德胜说道：“我们家老登儿真来了……胖子，你就实话实说吧，他管你借了多少钱？我老家农村他都欠了几百万的亏空，你这家大业大的，怎么也有个百八十万的吧？”
　　“钱都是身外之物，哥哥我还从来都没有在乎过。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不过你师父还真是把你交给我了……不是抵押，就是让哥哥我照顾你。他在外面认识了个有钱的寡妇，一不小心还弄出孩子了，准备过了年就结婚，到时候再给你添个小师弟……”
　　“胖子你别瞎说，咱兄弟他师父都七十好几了吧？那还能生孩子了？”邵一一都听不下去了，将果盘放在了车前子的身边之后，继续说道：“兄弟你别听你哥哥瞎说，你师父我见到了。挺慈眉善目的一个小老头。哪有你们说的那么不堪……”
　　“他什么事情做不出来……”那兄弟俩异口同声的说了一遍，随后两个人又无奈的苦笑了一声，车前子躺到了床上，擦了擦额头上的虚汗之后，说道：“那老登儿要是真能找个女人，收收心过日子那就好了。这么多年他一直不着调，别看我是他徒弟，干的却是他爸爸的活儿。挣钱伺候他不说，还得操心老登儿别出去惹祸。今天在老张家打麻将输钱了，明天泡在李寡妇家里，让人家老公公堵被窝了。我还得拿钱去赎人……你们都说我的脾气像疯狗，可是谁摊上这么个老登儿，谁的脾气能好了？
　　我还是小孩的时候，拿着观里的钱去赎人。那些王八蛋欺负我小，连打带吓唬的。给了钱还要给俩嘴巴，后来我长大一点了，一次被他们欺负的急眼了，炒起来菜刀就要和他们拼命。当时我也是不想活了，就想着砍死一个够本。没想到结果我一个半大小子，追着七八个老爷们儿满村子跑。
　　那一次之后我就明白了，人善被人欺啊。从此之后我就越来越横，老登儿不是去耍钱吗？我去了直接就掀桌子，举着铁锨去拍拉他耍钱的人。他去那个老娘们儿家瞎泡，我直接就把人家房子点了。从那个时候开始，整个村子都开始怕我了……”
　　邵一一心软听不得这样的话，听着听着眼睛又红了起来。随后拉着孙德胜一起，对着车前子说道：“胖子，兄弟的命太苦了……你想办法劝劝那个老登——老人家，一大把年纪了，就别折腾孩子了……兄弟你放心，你哥是你亲哥，你嫂子就是你亲嫂子。有我们俩在，谁也不敢欺负你……”
　　就在这个时候，病房门再次被打开。白头发的沈辣从外面走了进来，他手里捧着一大包的东西，遮挡住了视线没有看到孙德胜已经苏醒了过来。
　　“一一，我在这里守着就行了，你带着孩子回去吧。大夫说大圣还得再昏迷个把月……”说到一半的时候，沈辣终于见到了正冲着他笑眯眯的孙德胜。
　　“大圣，就知道你没事，好人才短命，你这样的怎么也得活二百……”沈辣见到孙德胜醒了过来，手里的东西也不要了，直接扔在了地上。
　　邵一一见惯了这哥俩的交情，任由沈辣拉着孙德胜又说又笑的。等着沈辣折腾完，她这才说道：“行吧，辣子你来了就好。那我们家胖子，还有咱们兄弟就交给你了。我带着小五回去，这孩子来了就一个劲的瞎折腾。有什么事情你给我打电话……”
　　说着，邵一一带着自己的女儿离开了病房，只留下三个老爷们儿还在嘻嘻哈哈的。外面的人看见，怎么也不会相信这里是医院的ICU病房。
　　看着邵一一离开，孙德胜这才对着沈辣说道：“辣子，一安大厦的事情最后怎么解决的？”
　　沈辣说话之前，先看了一眼车前子，随后才开口说道：“一共死了一百九十八个人，这些人也没有亲属记录，分散到了几处火葬场的停尸间，等着过了时效期就去火化。我们抓到了三十六个人，现在都暂时扣押在重新建成的小北监狱里。你去镁国的时候，欧阳偏左去改造了监狱，设计了可以关押修士的监仓……”
　　说到这里的时候，沈辣顿了一下，他看了一眼孙德胜之后，继续说道：“还有一件麻烦事，牵扯到你了……”


第一百三十四章 连累
　　沈辣继续说道：“大圣，一安大厦八零八房间的承租人是——你……任嵘的人找了租房中介，找到了有你签名的租房合同。签名已经找笔记专家比对过，三个笔记专家一直认定，就是你的笔记……”
　　孙德胜眯缝着眼睛听完了沈辣的话，他脸上没有一点多余的表情，接着沈辣的话，说道：“局里是怎么处理的？”
　　“这个自然是向着你了，就是任嵘也不敢给你定性。”沈辣说话的时候，掏出来一根香烟，不过反应过来这是病房之后，他还是收起了香烟，继续说道：“后来查到签订合同的日子，正好是你们在广州那时候，大圣你也没有分身术。最后定成了陷害，部里已经下了结论，不会对你造成什么影响的。”
　　车前子在一边没有听明白，他皱了皱眉头，说道：“这不是屁事都没有吗？那胖子你还愁什么？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“一安大厦的事情还没完。不是我说，辣子，哥们儿我是八零八承租人的消息，已经传出去了吧？”
　　沈辣点了点头，说道：“除了民调局之外，还有三个人以敬察的名义去调查过，后来证实都是假的。大圣，你要小心了……”
　　车前子终于听明白了，他睁大了眼睛盯着孙德胜，说道：“我可能听明白了，胖子，这是有人陷害你啊……”
　　“要是那么简单就好了……”孙德胜倒抽了一口凉气，随后继续说道：“不是我说，那个老家伙是想要祸水东引。这次一安大厦没杀过瘾，有几个人没有露头。这个时候放出来这个消息，就是向外面摆明了这次他是和我联手，才解决掉那么多人的。如果有谁还像对他怎么样的话，那就要先干掉我这个‘后台’……”
　　说到这里，孙德胜从病床上做了起来。问沈辣要了他的电话，随后继续说道：“按着我的性子，也不会坐以待毙等着人家杀——一一！辣子，去追一一……”说到一半的时候，孙德胜突然反应了过来，随后他也顾不得什么，裹上了被子之后就往病房外面跑去。
　　还没等孙德胜出去，又有一个白发男人出现在了门口。来人竟然是亲手送孙胖子进ICU的吴仁荻。
　　没等病房里面的人反应过来，吴仁荻将几根带血的手指头扔在了孙德胜面前。随后用他特有的语调说道：“我是让一一变寡妇，不是让你成光棍……你在外面惹的祸，想让自己老婆背黑锅吗？”
　　看到吴主任出现，孙德胜松了口气。就这么几秒钟的功夫，他全身上下已经被冷汗打湿。当下一屁股坐在了地上，呼呼的喘着粗气。
　　沈辣将地上的手指头捡了起来，说道：“还真有人敢找一一的麻烦，这个圈子里还有人不知道她和您的关系吗？”
　　“不怕死的傻子什么时候都不缺……”吴仁荻扫了一眼病房里这些人之后，继续说道：“我让屠暗去送意义娘俩回家了，你们给我一个名单……胖子，你的运气好，还有人会替你擦屁股……”
　　听了吴主任的话，孙德胜脸上的表情变得古怪了起来。好像吃了什么不好消化的东西一样，五官都纠结在一起了。深深的吸了口气之后，孙胖子对着自己的老丈人说道：“吴主任，这事咱们是被人算计了。这一步一步的都被人牵着鼻子走……”
　　“所以说是一一娘俩替你背了黑锅。”吴仁荻看了孙德胜一眼之后，继续说道：“两个小时之内，你去把名单做出来给我。剩下的就不用你们管了……这次动静小了，那以后谁在你那里受了欺负，都会拿一一娘俩出气……”
　　吴主任的话刚刚说完，沈辣的电话突然响了起来。他接通之后刚刚听了一耳朵：“是，大圣刚刚醒过来，郝头你直接对他说吧。不用找了，吴主任就在我们这边。他想要从中介那里得到消息人的名单……那行吧，你直接和他说，我开免提……”
　　说话的时候，沈辣已经将电话打开了免提，随后将电话放在了孙德胜的手里。这时，电话里面传来了郝文明带着点痰音的声音来：“大圣，我听说你醒了……和你说件事情啊，就在五分钟之前，有几个人想要绑架一一和小五子。郝主任和屠暗正好及时赶到，把一一和孩子救了下来。不过我从监视摄像看不到他们俩做什么，那几个人直接消失了……我知道是吴主任干的，不过当时还有不少目击者，我这边说不过去。不是我说，那几个人随便打两下就得了，赶紧让吴主任把人还回来……”
　　孙德胜干笑了一声，看了看沈辣处理好的手指头之后，对着电话说道：“郝头，你这电话打完了，吴主任已经把该做的都做好了，他现在要查过孙德胜中介的名单。郝头，整个的尸首是找不到了，不是我说，还剩下几根手指头你看要不要意思一下。”
　　听到吴仁荻已经把人都处理完了，郝文明在电话那头苦笑了一声，说道：“早这么说不就明白了吗？就这样吧，我再想别的办法解决……大圣，既然醒了那就抓紧回局里一趟，不是我说，一安的大厦的功劳都给了任嵘，黑锅差不多要落在你头上了，这几天就要宣布了，你可要早点安排……”
　　说完之后，电话那头好像来了什么人，郝文明和人客气了几句的同时，已经挂了电话。
　　孙德胜苦笑了一声之后，自言自语地说道：“哥们儿我又被人算计在当中了，这次算的太远了，还把老丈人家也算计在里面。还以为都这样了……”


第一百三十五章 天台
　　市中心丽加大楼的天台上，发色一白一红的两个男人走到了天台上，这二人正是方士一门最后两任大方师广仁和火山。两个人对面站着一个小老头，竟然是刚刚离开医院的孔大龙。
　　见到了孔大龙之后，白发男人停住了脚步，红发男人自己走到了孔大龙的面前，说道：“大方师如约到了，有什么事情说吧。警告你，在大方师面前不要心生诡计，要谨言慎行。明白吗？”
　　此时的孔大龙好像变个人似的，他对着面前的红发男人行礼，说道：“是，在大方师面前一定谨言慎行，不敢心生诡计……”
　　“你这话让我怎么敢相信？”站在远处的广仁终于开了口，他古怪的看了孔大龙一眼之后，继续说道：“你设的局连吴勉都算计在里面了，还有什么是你都不敢做的吗？你是真的不担心那个人报复，还是说有你手里有吴勉不敢动你的手段……”
　　说到这里的时候，广仁再次古怪的看了孔大龙一眼，随后继续说道：“你能找到我和火山，说明你已经想好怎么算计我们了……不要紧张，能算计到我是你的本事，不过也不能白算计，你总要拿出来点什么交换一下。比如说车前子的种子是怎么回事，或者你拿住了吴勉的什么软肋……”
　　听到广仁说出来自己算计了吴勉，孔大龙笑了一下，说道：“原来两位大方师也调查过八零八的租户，都是一点小心思。要是日后真惹恼了吴主任，还请两位大方师能说说情，别让小老头我死的太难看。”
　　见到孔大龙岔开了话题，火山皱了皱眉头，说道：“大方师在问你的话！不要左顾而言他。赶紧回话，或是车前子的种子，要不就是吴勉的软肋。你总要说出来……”
　　“火山，不要吓到孔先生，他既然让我们过来见面，总要有些交代的。”没等火山说完，广仁已经拦住了他。顿了一下之后，他继续对着小老头说道：“我知道海上的那位先生下了你的格杀令，原本格杀令没有给我，我也不用为了你的死活操心。但是你自己送上门来了，孔先生，你说我应该怎么办？”
　　“巧了，我手里也有一份法旨，虽然不是什么格杀令……”孔大龙嘿嘿一笑，从自己的背包里摸出来一封竹简来。随后恭恭敬敬的双手交给了火山，说道：“请两位大方师观看，看后请赏还。日后我还要回去复旨。”
　　火山皱着眉头接过了竹简，他不敢先看，回身送到了广仁的手里。白发大方师打开竹简看了几眼，随后便沉默了起来。他不说话，火山也不敢问，对面的孔大龙笑眯眯的看着这师徒俩，场面有些微妙了起来。
　　差不多过了一分钟之后，广仁长长的出了口气，随后将手里的竹简递给了火山，说道：“你不要看，直接还给孔先生……既然有这封法旨，你一早就应该拿出来的。何苦这么鬼鬼祟祟？说吧，要我师徒做什么？”
　　接过了竹简之后，孔大龙小心翼翼的收好。这才说道：“这些日子，我要忙些事情。请两位大方师替我照看车前子，这孩子还小也没什么阅历，虽然有孙德胜看着，不过他也有软肋，终究比不上两位大方师……”
　　“一个月……”没等孔大龙说完，广仁已经打断了他的话。比划出来一根手指头，随后继续说道：“我亲自保车前子一个月，你要做什么，可以让火山帮忙。”
　　“多谢大方师的好意，小老头我已经都计划好了，暂时不用借助火山大方师。”说到这里，孔大龙笑了一下，随后继续说道：“车前子那孩子从小爹妈都不在身边，被小老头我惯的没边了。他要是有什么得罪大方师的地方，还请您看在他父亲的面子上……”
　　“不用说了，我知道该怎么办……”广仁不想再继续车前子的话题，一句话说完，他已经转身向着身后走去。临走之前最后一句话，说道：“法旨上面的内容，我不想第三个人看到。孔先生，你明白我的意思吧？”
　　孔大龙正色说道：“是，一定不会有第三个人看到的……”
　　听到了孔大龙的话，广仁带着火山头也不回的离开了天台。看着师徒俩离开之后，孔大龙深吸了口气，随后擦了擦额头上的冷汗。又将那封竹简取了出来，直接一把火将竹简点燃。
　　看着噼里啪啦着火的竹简，孔大龙笑眯眯的自言自语说道：“指定没有第三个人看见，要是被人发现这是假的，不用回到海上，你们俩就能撕巴了我……老儿子，能做到的事情我可都替你做到了。你好好的，可别再招猫逗狗了。”
　　等到竹简彻底烧成了灰烬，孔大龙这才松了口气。就在他也准备离开的时候，眉毛突然一挑，冲着对面出口说道：“谁在看小老头我的热闹？出来吧……”
　　话刚刚说到这里，孔大龙突然向前猛冲了过去。只是打闪认针的功夫，这个小老头已经到了门口。不过他还是晚来了一步，就见门旁的景象扭曲了一下，正是某种遁阵特有的效果。晚来了一步，刚才偷窥自己的人已经遁走……
　　“这年头还有这种遁法，有点意思了。”孔大龙微微一笑，随后慢悠悠的顺着楼梯走了下去。
　　在他彻底消失之后，从天台入口的门房里走出来一个满身大汗的人来。只是片刻的功夫，这人已经被冷汗浸透了。刚才就是这个人躲在这里偷看孔大龙的，担心自己被发现，他已经提前准备好了遁阵。
　　后来见到自己被发现了，立即施展了遁阵。只是阵法开启之后，他并没有遁走，而是闪身躲在了门房里。指望着孔大龙见到了遁阵，以为自己已经逃走了。
　　能打了戏耍孙德胜之人的眼，这个人已经十分的走运了。他闪身上了天台，月光映射在脸上，露出来五室副主任萧易峰的面孔。萧副主任是跟随两位大方师到此的，没有想到会发现广仁、火山与孔大龙之间的密会。
　　确定了孔大龙已经离开，萧副主任小心翼翼的走到了那一堆灰烬旁边。因为竹简的缘故，虽然已经烧成了竹炭，可是还可以隐约看到上面刻画的文字。当下萧易峰再次引火烧到了竹简的灰烬，其中的一行文字显现了出来——吾子托付于你，望护全其生……


第一百三十六章 有意思的人
　　虽然只看到了这一句话，萧易峰深深的吸了口气。随后对着书简的灰烬吹了口气，一阵狂风刮过将灰烬吹散。看着漫天的灰烬，萧副主任这才算松了口气。就在他转身准备离开的时候，突然发现本应该已经离开大厦的孔大龙竟然不知不觉的站在了自己的身后……
　　这个小老头什么时候发现的，萧易峰竟然一点察觉的都没有。就在他极度惊愕的时候，孔大龙先笑眯眯的开了口：“萧副主任是吧？我们之前见过面的，在一安大厦的时候，你一直没怎么说话……”
　　“我们见过面，是在医院ICU病房里。”萧易峰立即平复住了心态，他决口不提一安大厦的事情，只是对着孔大龙说道：“我去看望车前子和孙德胜，你还让我带了个榨汁机。说好只是垫付的，可是现在也没把钱给我……”
　　“小气鬼……”孔大龙呵呵一笑，继续说道：“你到这里来做什么？不是监视我这个老头子，一路从医院跟到这里来的吧？不对……出来的时候，我是仔细检查过的。没有人跟踪我啊——那就是跟踪两位大方师来的……也不对，那两位的术法远在我这个老头子之上，不会没有发现的，那就说你是跟着他们俩来的。民调局的副主任通这两位大方师？还是不对……”
　　听到孔大龙说到三个不对，萧易峰的心里翻腾成了一锅粥。这个老头子到底是什么来路，竟然能看穿自己的底细……自己在民调局这么多年都没有翻车，想不到刚刚见过这个小老头几面，竟然就快查到自己的底牌了……
　　没等看到了的话说完，萧易峰也开了口：“那孔老先生你呢？刚才烧的书简是给两位大方师看过的吧？故意烧毁又不散掉，怎么那么巧……又被我看到了最重要的一句话，是不是等着我把看到的那句话传出去——吾子托付于你，望护全其生……哪个吾？姓赵姓钱姓孙姓李——还是姓徐？真的姓徐吗……”
　　孔大龙有些意外的看了萧易峰一眼，意味深长的点了点头之后，说道：“小看你了，小伙子你比我想象的有意思……行啦，老头子我不碍你的事，就当你没来过，你也不要挡我的路。看在你的聪明劲上，老头子我和你说几句交心的话，广仁、火山都是百万挑一的人精。你脚踏几条船，一个不小心，大船把他拖水里淹死。”
　　“我听不懂孔老先生的意思……”萧易峰微微一笑，继续说道：“没事情的话，我就先回去了。你知道的，我们民调局换了新句长，现在正是烧三把火的时候，不好侍候。”
　　“走你的吧……”说话的时候，孔大龙侧过了身子，让出来一条路来。看着萧易峰从自己身边走过，他忍不住继续说道：“小伙子，有朝一日如果车前子遇到什么麻烦的话，你能搭把手的话，还是搭把手吧……就当我孔大龙欠你一个人情，只要你肯答应，日后你有麻烦，我也会尽力帮助。怎么样？”
　　萧易峰停下了脚步，看了一眼孔大龙之后，说道：“孔老先生你哪里看出来我有搭把手的本事？六室那么多的白头发，随便拉出来一个都在我之上。这话你应该对着杨军、杨枭和屠暗说吧？”
　　“他们只是有把子粗力气，远不如你有意思。”孔大龙笑了一下之后，从身上摸出来一张包小姐的卡片来。这是他住小旅馆的时候，从门缝里接到的。孔大龙没舍得扔一直待在身上，想不到这时候用上了。当下他又摸出来一支原子笔，在小卡片背后写了一串电话号码。
　　“总有你们民调局办不了的事情，到时候就打这个电话。记住了，只要一次我出手帮你的机会。别浪费了……”说着，孔大龙将小卡片塞到了萧易峰的口袋里，随后笑眯眯的继续说道：“只要求到老头子我了，那车前子你就要多多费心了。”
　　就是眼前这个老头子，设局差点将孙德胜整的抑郁了。日后或许正有用到他的机会，萧易峰也没客气。收下了小卡片之后，对着孔大龙说道：“老先生放心，真到了那个时候，我萧易峰必定舍命去保车前子。
　　说完之后，萧易峰一鞠躬，随后头也不回的离开了天台。孔大龙再次一个人待在天台上，看着萧副主任的背影说道：“小小的民调局还真是藏龙卧虎，想不到除了孙德胜之外，还有这么有意思的人。但愿你也那么早就翻了船……”
　　说完之后，孔大龙走到了天台边缘，随后他猛的向前一跃，从天台上面跳了下来。就在老头子高速下落到了一半的时候，他的身体突然消失在了空气当中……
　　孙德胜苏醒过来的消息马上便传开了，第二天傍晚，还坐着轮椅的杨书籍亲自到了医院，看望孙德胜和车前子。见到孙胖子没什么大碍之后，杨书籍悬着的一颗心这才回到了肚子里。他拉着孙德胜的手说道：“德胜啊，你是不知道把我吓成什么样子了，没事就好……你是不知道啊，任嵘把一安大厦的功劳都抢过去了，还把黑锅都扣在你身上了。不止是你，这孙子还打我的小报告，说之所以民调局一开始没有控制住局面，完全就是我这段时间办事不利，对手下的调查员疏于管理……”
　　说到这里，杨书籍看了一眼身边的沈辣和车前子，随后他压低了声音说道：“当年你整治我的时候，可是挺狠的……天黑之后我都不敢待在民调局里，速效救心丸一瓶一瓶往嘴里倒。这些手段你可不能指着我一个人坑……”
　　“杨书籍你说的什么，我怎么听不懂？”孙德胜笑眯眯的看了杨书籍一眼，随后继续说道：“不是我说，当年我都不知道出了什么事情。你可不能把什么事情都扣在我身上。再说了，我看任句长挺顺眼的啊。想扣啥黑锅就扣吧，反正哥们儿我也不是民调局的人了。”
　　杨书籍还想说几句的时候，穿了一身正装的任嵘打开病房门走了进来。看到孙德胜的夫人不在病房里，他这才松了口气。随后笑着说道：“杨书籍你也在啊……孙德胜，我代表民调局全体工作人员看你来了……”
　　任句长正在和孙德胜说话的时候，ICU病房大门外面出现了一个娃娃脸的白发男人，看到病房里多了两个人之后，他并没有推门进去，而是回头冲着空气说道：“看准了，就是那个站着的人……”


第一百三十七章 顾问
　　任句长也不管病房里的人愿不愿意，一屁股坐在了孙德胜的病床上。因为之前在一安大厦受过伤，他的行动多少还有些吃力。
　　“因为你在一安大厦时的特殊表现，我和部里的领导开会商量过，想要请你回民调局做顾问……”说话的时候，任句长费力的从公文包里掏出来几张文件。随后继续说道：“这可是我费劲了心力才给你争取到的，别看只是顾问，可是享受句长待遇的。”
　　说话的时候，任句长还掏出来一支钢笔，和文件一起递给了孙德胜。随后又拍了拍杨书籍的肩膀，说道：“只要孙顾问你签了字，以后民调局就是你、我和老杨的新班子……”
　　任嵘在对孙德胜画大饼的时候，孙胖子已经接过了文件，他看也不看直接交给了旁边看热闹的车前子手里，说道：“兄弟，听到了吗？这可是任句长费尽心力才给你争取到的，以后要好好配合任句长、杨书籍的工作。不是我说，你的脾气要改改了。都是句长级别的，别动不动就骂人、打人……”
　　“不是……任命是给你的，上面写了是孙德胜的名字……”见到孙德胜将文件给了车前子，任句长脸上变了颜色。急忙伸手去抢小道士手里的文件。
　　“别碰我啊……”车前子一瞪眼，盯着任嵘继续说道：“这是ICU，你敢碰我一下，我立马叫急救。胖子、沈辣你们俩给我作证，下半辈子我有个什么头疼脑热血压高的，都要算在姓任的身上。”
　　说话的时候，车前子已经飞快的在落款处签了自己的名字。随后这才翻看了一下文件内容，说道：“姓任的你又胡说了，文件上面哪写孙德胜的名字了？这不是滋任命——这里还得写个名字——车前子……写好了。”
　　任嵘做了半辈子的机关，从来没有遇到过这样的事情。原本还指望这个顾问的任命可以缓和一下和孙德胜的关系，任命上可以盖着部里大印的，这个半大小子要是真拿它去上任，那自己都不知道该怎么收场……
　　“这是严肃的组织任命，不是你们私下过家家！”忍无可忍之下，任嵘终于翻了脸，趁着车前子身体虚弱，他一把过去抢过了文件，随后有些气急败坏地说道：“既然这样，那我也没有什么好说的了。民调局是国家正式机关单位，不是你们的私人企业……”
　　说完之后，任句长也不管杨书籍了，他拿着公文包转身离开了病房。随后听到门外传来了杨枭的声音：“任句长，怎么刚来就走？要我回民调局谈谈……行啊，等我看完病号的。回去我就找你报道去……慢走啊，电梯再运病人，你还是走楼梯吧。”
　　目送了任句长走下楼梯之后，娃娃脸的白头发走进了病房。难得他没有空手，提着一个大果篮走了进来。
　　“谁说你进了太平间的，这不还生龙活虎的吗？”杨枭说话的时候，将果篮放在了孙德胜的床头柜上，这才继续说道：“有时间你劝劝吴主任吧，刚刚他弄了个名单，一分为三还给了我和杨军一份。大圣你也知道，我进了民调局之后，基本上就不接这种大活了。”
　　孙德胜没有搭理杨枭，回头看了看老杨送来的果篮。随后在成堆的水果里发现了一张小卡片，上面写着：祝李文哥出长在日康复。
　　孙胖子拿起来这张卡片，笑嘻嘻的对着杨枭说道：“哥们儿我也不是第一次进医院了，老杨你可是第一次没空手。不过这位李文哥出长是怎么个意思？这个果篮是你从哪顺来的吧？”
　　“大圣，你不要关心这些无关紧要的东西。先想想改怎么办吧……”杨枭一点尴尬的意思都没有，他进医院来看望孙德胜的路上，看到一个濒死的男人。杨枭想着收集点人死之时释放出来的清浊气，就在另外一间抢救室里等着男人咽气。没有想到等了半个多小时，连接引的鬼差都到了，这哥们儿还是硬挺着不咽气。随后还是老杨自己等不及离开了，临走之时贼不走空，还顺走了人家一个果篮。
　　“偶尔你也花俩钱，别都给你老婆攒嫁妆。老杨，真不是我说你，你攒的钱早就够买个小岛了。也该给自己花点了。”孙德胜说话的时候，从果篮里面摸出来三个个苹果，扔了两个车前子和沈辣之后，他自己这才也咬了一口苹果，边吃边吃道：“吴主任给你名单看过了吗？上面的人是不是都带着人命？”
　　“这个免不了，不过他们处理的干净，没有留下来什么民调局能查到的证据。”杨枭顿了一下之后，继续说道：“不过真要是认真起来的话，我可以招死在他们手里的冤鬼上来对峙……”
　　“这样吧，你挑出来带着人命的，都划给吴主任处理。剩下的麻烦你和杨军，都抓起来送到小北监狱去。”孙德胜轻飘飘的说了一句之后，随后又继续说道：“过程当中有反抗的、拘捕的，你就替吴主任动动手……”
　　“那说好了，要是出了什么事情，大圣你可得给我兜着。”杨枭要的就是孙德胜的表态，吴仁荻阴阳不定的脾气，别自己真动了手，他回过头来再找自己的麻烦。
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“只要手上带着人命的，那就听吴主任的。不过老杨你可不能杀红了眼，不管什么人先弄死再说。那样的话，哥们儿我可要给你穿小鞋……对了，老杨，今晚上悠着点，别在这里弄出人命……”
　　“我有分寸……”杨枭说了一句之后，便转身的离开了病房。不过还没等关门，老杨又回到了病房里，回头将果篮拿了回来。说道：“你们俩的身子还没康复，吃太多一水果也不好消化。我老婆还在长身体，这个就不客气了……”
　　看着再次消失的杨枭背影，沈辣苦笑了一声，对着孙德胜说道：“大圣，这个你有谱吗？那些可不是妖魔鬼怪、魑魅魍魉，民调局可没有这样的先例。”
　　“辣子，哥们儿我现在不是民调局的句长了，这个你的去问任句长去……”孙德胜一句话还没有说完，医院里面传来一声惨叫声，越听越像是哪位任句长的声音……


第一百三十八章 任嵘的仇人
　　发现任嵘的时候，他把自己关在存放死人的冷柜里。在里面一边用脚踹，一边扯着嗓子喊道：“幻觉！都是幻觉……我见的多了！我什么都不怕！让孙德胜过来！别来这一套……”
　　任嵘没什么，却把看守太平间的老头吓得够呛。老头子倒在地上哆嗦着，被路过的大夫发现，捏着鼻子灌了扳平速效之后，送到孙德胜旁边的病房急救去了。这个动静惊动了半个医院的人，胆子大的都下来看热闹。
　　见到冷柜里面有人骂大街，就算是胆子大的也被吓得够呛。这几个人不敢动冰柜，急忙准备报警。就在这个时候，孙德胜拉着车前子，在沈辣的护卫下进了太平间：“劳驾、劳驾……不用报警，里面是我表哥。他小时候吃凉药吃坏了脑子，任嵘，出来吧，我是孙德胜啊……”
　　这时候，沈辣回身关上了太平间的大门，说道：“大圣，没用……任嵘中了老杨的手段，他现在什么都听不到。”
　　说话的时候，沈辣走到了冰柜前，掏出来短剑，捏着剑身用剑柄敲了敲冰柜门，说道：“差不多了，别让我废话。把里面的人放了，还让我亲自去找杨枭……”
　　沈辣的话还没有说完，从旁边几个冰柜当中飘出来几个模模糊糊的人影来。其中一个高大的人影见到了沈辣几个人之后，唯唯诺诺地说道：“您误会了，我们是被杨教主收来对付里面那个人的。不过没等我们几个动手，又有其他的鬼魅缠到了那个人的身上。这个鬼魅好凶，一心想要往死里去整那个姓任的……”
　　任嵘被别的鬼魅整了？孙德胜听到都怔了一下，他瞪大了眼睛说道：“等一下，你说里面那个鬼魅不是杨枭找的？那是冲着任嵘来的，还是姓任的倒霉自己撞上的？”
　　人影知道孙德胜的身份，他毕恭毕敬的回答道：“看样子那个鬼魅和姓任的有仇，它直接冲过来就把姓任的糊住了。不过那个人也是豪横，也就是一开始被吓了一跳豪了一嗓子。然后就开始跳着脚骂街，有道是鬼怕恶人，这么一咋呼姓任的三把火烧的更旺了，那个鬼魅半天都没有拿住他，最后生拉硬拽的把姓任的拖冰柜里了。大概是想先灭了这三把火，再收拾姓任的……”
　　这时候，冰柜里面任嵘骂的带上了家人：“孙德胜！我怎么你了……把你孩子扔井里了吗？你这么折腾我……等着！今天的事情没完！你要不折腾死我，等着我缓过来的就和你拼了！我和你同归于尽……”
　　“辣子，这个黑锅哥们儿我不背啊，看看谁在折腾老任……”孙德胜一句话说完，沈辣已经没有什么顾及，当下他一把拽住了冰柜把手，随后猛的向外一抽。将整个一个抽拉式的冰柜生生拉了出来……
　　任嵘蜷缩在了冰柜里，身子已经开始结霜。他身上趴着一道人形的黑影，黑影的一只手已经伸进了任句长的嘴巴里，看样子想要将整个身体都塞进任嵘的嘴里。不过嘴里塞进去了半条胳膊，任嵘却好像感觉不到一样。
　　而且他还好像看不到周围的人，睁大了眼睛直勾勾盯着天蓬，嘴里继续咒骂：“姓孙的，要么你直接整死我……千万别给我留一口气，要不然的话，等着我缓过来，亲手毙了你这个龟孙……”
　　“要不咱们哥仨走吧……就当什么事情都没有发生。”看着任嵘不停的咒骂自己，孙德胜皱了皱眉头，对着沈辣说道：“辣子，你再把柜子装上。咱们仨出去吃火锅吧？我知道一家清水锅子，盐汤沾肉一绝……不是说了当没看见吗？”
　　孙德胜说话的时候，沈辣已经伸手薅住了黑色的人影头发。随后猛的向上一拉，生生的将这个人影从任嵘的身上拉了起来。
　　人影离开任句长身体的一瞬间，任嵘突然“啊！”一声，随后从冰柜里面爬了起来。一脸惊恐的看着周围景象，看到了孙德胜之后，好像看到了仇人一般，吼道：“姓孙的你不是人！明着你干不过我，就来阴的……咱们现在是死仇，不死不……”
　　任嵘的话还没有说完，还有些虚弱的车前子突然到了他身边。小道士二话不说，抬起一脚踹在了任句长的小肚子上。随后一个大嘴巴子扇了过去，打得任嵘半边脸立马肿了起来。
　　“冷静！他么的冷静……”车前子指着沈辣手里的黑色人影，对着任嵘继续说道：“宝贝儿，来认认……是它想要弄死你的，不是我们家胖子。真想要弄死你的话，在大厦就做了。不用等到现在……怎么个意思？你们哥俩认识？”
　　车前子说话的时候，沈辣在任嵘的眼皮上摸了一下。随后任句长见到了他手里还在不停挣扎的人影，见到了人影之后，任嵘一连向后退了几步，脸色慌张地说道：“你不是早就死了吗……你不是人……”
　　看到了任嵘竟然认得这个鬼魅，孙德胜的眉毛挑动了一下，随后走到了沈辣身边，对着白发男人说道：“辣子，既然这哥俩认识，那就好办了。咱们撤，让人家哥俩好好谈谈。不是我说，咱们误会了，人家自己人玩闹呢……”
　　“别走！”见到孙德胜他们几个人要走，任嵘急忙冲到了他们面前，指着沈辣手里的人影说道：“这是去年我找到的一名嫌疑犯杜亥，他杀人拘捕，后来被我一枪击毙了。你们可以查，去年部里的十大要案，一一五特大杀人藏毒案……”
　　任句长刚刚说完，沈辣突然说道：“大圣，这鬼魅不对……它身体里面还有符咒，你们快点后退……”说到这里的时候，白发男人手里的人影突然开始快速膨胀起来，还没等众人反应过来，人影已经破碎成了粉末，消散在了空气当中……
　　几个人都没有想到会是这样的结果，看着鬼魅开始膨胀，还以为它这是要自爆。没有想到人影只是自己爆了自己，孙德胜看了一眼沈辣空了的手掌，摇了摇头，说道：“气性太大了，老任，你是打算跟着我们出去呢？还是继续留在这里冷静一下……”


第一百三十九章 蒙住的杨枭
　　带着任嵘回到了病房之后，他还是没有从惊吓当中缓过来，身上一个劲的哆嗦，还不停的冒着虚汗。说起来这位任句长也算是人物，被鬼魅缠了这么久，他竟然还能支撑到现在。要是一般人的话，早就被冲了体，如果杜害的鬼魅真是来报仇的话，那任嵘不是‘自杀’就是在自残了。
　　这时候，杨书籍已经回家，病房里只剩下他们四个人。任嵘也顾不得病房不让抽烟了，他掏出香烟点上抽了一口，缓了缓心神之后。掏出来自己的手机，通过部里的内部网络，将当年十大要案中的一一五特大杀人藏毒案调取了出来。
　　“你们自己看吧……”任嵘满面愁容的将手机递了过去，随后蹲在了地上，一边抽烟一边继续说道：“去年这起案件在部里都是轰动的，杜家三兄弟利用一些有海外关系的受害者，在境外杀人然后尸体藏毒运回国。当时造成的社会影响极其恶劣，最后还是部里主导，四省厅联合破的案。经过三个月的布控，才开始的正式抓捕。专案组组长是程部，我是副组长负责抓捕这一块。
　　一开始行动还算顺利，只是最后抓捕主犯杜家三兄弟的时候遇到了阻力。他们依靠走私来的火力进行抵抗，对抓捕人员造成了伤亡。最后我亲自带着人冲上去，亲手击毙了老二杜亥，老三杜寅也被武敬战士打死，活捉了老大杜辰。今年年初杜辰被判的死刑，已经执行了……”
　　孙德胜瞅了一眼手机上面的内容，这起案件的确轰动，去年他回国探亲的时候，听杨书籍说过。只是三个犯人都已经死了，现在老二的鬼魅怎么会突然找任嵘报仇？而且任句长是抓贼杀人，按理说杜亥是死在他的手上，任嵘克着老二的魂魄，不可能这样回来报复。
　　看完了当年的案件卷宗之后，孙德胜调出来杜亥的照片，让沈辣辨认。刚刚他只是看到一个模模糊糊的影子，他们这几个人当中，也只有沈辣可以看到鬼魅的样子。
　　“是他，就是刚才的鬼魅。”沈辣点了点头之后，继续说道：“不过他的身体里面别人画了道符咒，能在鬼魅身体里画符的，我还是第一次看见。”说话的时候，沈辣侧过了身子，冲着孙德胜使了个眼色，嘴里不做声的比划出来杨枭这个名字……
　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，随后对着任嵘说道：“任句长，你说你都是民调局句长了，还差一点被鬼魅冲了体，回去千万别对局里的人说。不是我说你，自打民调局有史以来，你可是第一个差点被冲体的句长。行了，不管怎么样，那个叫杜亥的鬼魅也烟消云散了。你也回家好好休息一下，洗个澡好好休息一下……”
　　想到刚才自己的遭遇，任嵘便心绪不宁。现在别说回家了，他都不敢自己走夜路回去。犹豫了一下之后，任句长又点燃了一根香烟，随后蹲在地上陪着笑脸说道：“我也不着急回去，刚才你们也看到了，我被那个鬼好一顿折腾……怎么也要检查检查身体吧，正好这里是医院……正好这里还是ICU，正好我的心脏还不怎么舒服……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那也不是不行，不过这里毕竟还是医院，说白了就是动不动就死人的地方。任句长你刚刚差一点被冲了体，魂魄不稳不说，身上还都是鬼气。不是我说，我要是鬼魅的话，都眼馋你这身子——辣子，外面什么东西？怎么人影一晃就没有了？”
　　沈辣和孙德胜搭班十年了，孙胖子一张嘴，他就知道什么意思。这是在吓唬任嵘呢……白发男人顺着孙德胜的话说道：“大圣你眼花了，哪有什么人？就是刚才在太平间里排队等着冲体的鬼魅们，也不知道是不是任老二带过来的。不过肯定是冲着任局长的身子来的。”
　　想着刚才自己的遭遇，任嵘便忍不住的直冒虚汗。孙德胜见状给他出了个主意，说道：“任局长你还犹豫什么？赶紧给民调局的人打电话啊，不管几室先来几个人护着你离开这里啊。只要你待在民调局里，天底下就没有那个牛鬼蛇神敢动你……”
　　“对啊，我是民调局的句长……”任嵘这才反应过来，急忙从孙德胜手里接过了自己的电话。也顾不上孙胖子几个人就在身边了，直接打给了五室副主任萧易峰：“萧主任你有时间吗？来一趟XX医院，对，我就在ICU病房里。你带人接我一下，多带点人……”
　　看着任嵘的电话打给了萧易峰，车前子的眉毛一挑，趴在了孙德胜的耳边说道：“胖子，看到了吗？姓任的和萧易峰的交情不浅啊，这时候第一个想起来绝对是铁子。”
　　孙德胜笑眯眯地说道：“秦桧还有仨朋友呢，你就不许任局长和萧副主任有私交了？说起来要不是哥哥我还在这里躺着，这个电话十有八九会打给我。”
　　萧易峰倒是够交情，四十分钟便到了病房。问明情况之后，和孙德胜打了个招呼，便带着任局长离开了医院。
　　任嵘这边刚刚走，孙德胜便接到了杨枭的电话。孙胖子以为老杨是来表功的，笑了一下之后，说道：“老杨你这次玩的有点大了，不是我说你，怎么还把去年死在任嵘手里的恶鬼找来了……”
　　杨枭听了一个蒙圈，对着孙德胜说道：“等一下吧，什么恶鬼？还死在任嵘手上的……我就是找了几个小鬼啊，都和他们说好了，先吓唬住任嵘，让他拉一裤兜子，然后去女厕所耍流氓去……怎么他们把事情办砸了？先耍流氓然后拉了一裤兜子？”
　　听了杨枭的话，孙德胜眯缝起来了眼睛，随后对着电话另一头的杨枭说道：“那就有意思了……老杨你回医院一趟，辣子有事找你聊聊……”


第一百四十章 线人
　　杨枭到底还是有些手段的，不到十分钟他便出现在了病房里。见到了孙德胜之后，这个娃娃脸的白发男人开口说道：“怎么回事？我听那群小鬼说又出来一只鬼魅？还想要弄死老任，我先把话说明白，这事和我没关系啊……”
　　“没说和你有关系，老杨你和任局长又没有私仇。”孙德胜嘿嘿一笑之后，三言两语的将太平间里发生的事情说了一边。说完之后，抄起来一张画着符咒的纸递给了杨枭，继续说道：“这个是辣子在鬼魅身上发现的，辣子，你自己和老杨说吧。”
　　沈辣点了点头，说道：“这个也是鬼魅的身体里面发现的，具体的我画不出来，左右就是这个意思。开始还寻思可能是老杨你的手笔，毕竟论起来纵神弄鬼这一套，当今世上也是数一数二的。”
　　“不用客气，我自己多大本事自己明白，我能排进前五就知足了。”说话的时候，杨枭已经端详起来符咒。不过看了半晌之后，老杨还是摇了摇头。随后他掏出来一柄自带着朱砂墨的灌水毛笔来，就在ICU的墙上，龙飞凤舞的画了一道符咒来。
　　沈辣见到符咒之后，立即说道：“对对对……就是这个，和我看到的一模一样。”
　　听了沈辣的话，杨枭的眉头反而皱了起来。看到孙德胜和车前子都是一脸茫然，他这才指着符咒解释道：“邪门了，这是我自创的控尸咒。出世以来也没有当着别人的面施展过……这不可能啊，除了我之外，再也没有人会摆弄这个符咒。”
　　看着杨枭眉头紧锁的样子，沈辣开口说道：“老杨，你自己回忆一下。你以前不是什么鬼道教的教主吗？是不是教给那个副教主或者教众了。”
　　“这是我离开鬼道教之后自创的，从来没有留下来什么文字，也没有当着别人的面卖弄过。”杨枭长长的出了口气，随后继续对着沈辣说道：“你再详细说说那鬼魅最后是怎么自爆的？”
　　沈辣将自己抓住鬼魅之后的事情说了一遍，听了他的话之后，杨枭眉头反而拧的更紧了。他低着脑袋想了半天之后，对着孙德胜说道：“符咒是我的符咒，不过不是我下的手……我也想不通了，这从来没有给别人看过啊。”
　　看着一眼杨枭，孙德胜笑了一下，说道：“老杨，看你这话说的，我别人信不过，还能信不过你吗？不管那么人是谁，怎么弄到你这符咒的，早晚都会知道。虽然细节不清楚，不过可以肯定是冲着任嵘去的，想要抓住幕后那个人不难……”
　　孙德胜的话沈辣和杨枭还没有听明白，车前子先开了口，说道：“胖子，你这是打算把姓任的卖了，用他来作饵的，是吧？别那么看我，我又没说这个主意缺德……”
　　孙德胜有些意外的看了车前子一眼之后，笑着说道：“还是兄弟你知道哥哥，不过这个不重要，又不是冲着我来的。老任受点苦遭点罪我还巴不得，先让他留在民调局里休息休息，不着急……”
　　说到这里，孙德胜看了一眼杨枭，说道：“老杨，你先去办吴主任交代的事情。我可不敢耽误他的大事，等着事情办完之后立即回来。咱们商量商量任句长的事情……”
　　孙胖子的话还没有说完，沈辣的电话响了起来。辣子看了一眼来电显示之后，直接将电话给了孙德胜，说道：“是任嵘的电话，百分之百是找你的。大圣你自己接吧。”
　　孙德胜笑眯眯的接过了电话，对着电话那头的人说道：“我是孙德胜，不是沈辣……任句长你……嗯，什么时候发生的事情？除了这个线人之外呢？当初专案组的其他成员怎么样了？你等一下……”
　　说话的时候，孙德胜打开了免提，电话里面传出来任嵘颤抖的声音：“我刚才给他们挨个打了电话，专案组的同志们都没事。连负责抓捕的武敬支队长也询问过了。除了我和横死的线人之外，其他人都没事。不过我已经让他们小心了，如果有什么异常的事情要及时通知我，我会派民调局的调查员前去保护——我这边来了电话，先挂了……”
　　说完之后，任嵘已经先挂了电话。孙德胜将手机还给了沈辣的同时，说道：“就在任句长刚刚出事的同时，当年抓捕任氏兄弟的线人死在了监狱里。死因是突然发狂，明目张胆的想要越狱，最后被狱警开枪打死了。七点六二毫米的步枪子弹中了十一枪才死……”
　　“七点六二毫米的子弹中了十一枪才死？”沈辣是军人出身，他知道步枪子弹的威力。他睁大了眼睛，继续说道：“搞错了吧？真中了那么多抢，身子就被打成两截了，怎么可能挨了这么久。”
　　孙德胜回答道：“听任局长的意思，这个线人突然反常，先是冲击电网。身上被电光打得火星子乱串都没死，看守监狱的战士不干了，按着程序鸣枪示警之后开枪。都怕出事还是一枪一枪点的，之后那个人身中了十一枪之后才死。现在尸体拉去做尸检了，中了十一枪内脏估计都打飞了，也检验不出来什么。”
　　说到这里的时候，孙德胜突然笑了一下，随后对着面前几个人说道：“听到了吗？任嵘的声音发颤了。事情一天没有解决，他就一天不敢回家。”
　　看到没有自己什么事了，杨枭转身离开了病房，去给吴仁荻办事去了。老杨离开之后，车前子开始觉得劳乏起来，他也不管孙德胜和沈辣了，回到自己的病床上睡了起来。
　　一直睡到了后半夜，车前子突然听到有人在叫他：“车前子……醒醒吧，我过来看你了……你醒醒啊，起来看看我……”
　　这声音听着耳熟，怎么那么像家里的那个老登儿？车前子立即睁开了眼睛，见过浑身上下都是血的孔大龙站在了自己的病床前，一脸的血泪看着自己……


第一百四十一章 梦魇
　　孙德胜病床是空着的，他和沈辣不知道去哪了。病房里面只剩下车前子和满身是血的孔大龙……
　　看到了自己的老师父，车前子急忙从病床上跳了起来。一边向着孔大龙扑过去，一边说道：“你这是怎么了？被相好的爷们儿揍了？我都说你多少次了，别找有主……”说话的时候，小道士已经到了孔大龙的身边，伸手去抓老道士却抓了空，他的手竟然穿过了自己师父的身体……
　　“他们把你弄死了……”车前子瞪大了眼睛，盯着还在流着血泪的孔大龙，喃喃地说道：“打一顿不就行了吗……怎么还出人命了，老登儿，你是来给我托梦的吗……”说话的时候，车前子的眼泪止不住的流淌了下来。
　　孔大龙跟着呜呜的哭了起来。这一人一鬼哭了一阵子之后，老头子说道：“我死的冤……他们把一安大厦的罪名按在我头上，就是那个姓任的……他让人来抓我，抓到二话不说就枪毙了……你不能看着不管……我把你养的这么大，你得给我报仇啊……”
　　原本车前子以为孔大龙是因为花案，被人家男人打死的。这事说出来都丢人，自己也没脸去给老登儿报仇。可是现在听说老头子是被任嵘的人打死顶罪，当下一股火直冲顶门，对着老头子的鬼魂说道：“老登儿你等着，头七的时候我把姓任的人头拿给你……”
　　孔大龙抹了抹眼泪，说道：“姓任的那个坏种已经对外封锁了我的死讯，你问他也不会承认的……还有那个姓孙的也不是什么好东西，他明知道姓任的想要把罪名都扣我头上，也没和你说，一开始就是想要从你身上套我……”
　　听到孔大龙提到了孙德胜，车前子想起来孙胖子有意无意的暗示孔大龙和一安大厦八零八有关。不过他可不相信孙德胜和任嵘是一路人，自己跟着这个胖子也有几个月了，他是诚心诚意的和自己交好，绝不可能像老登儿说的那样。
　　“老登儿，任嵘我一定弄死他，别的事情你不要多说，没意思……”车前子重重的喘了口粗气，正想要继续说点什么安慰安慰孔大龙的时候，病房大门口又出现了一个人，这个人待在门口有一阵子了，车前子和孔大龙竟然都没有发现他的存在。
　　看到这里的时候，人影终于忍不住推开病房门走了进来。冷不丁有人进来，车前子和孔大龙都是一惊，立即转头看向来人。这人竟然是之前接走任句长的萧易峰副主任。
　　见到了萧易峰，车前子还没怎么样，孔大龙好像是被吓着了，接连向后退了几步，一直退到了窗台这停下了脚步。稳了稳心神之后，对着车前子说道：“这个人就是任嵘派来的，阻止我们俩见面……”
　　“任局长要真有这个本事的话，还会被你们差点整死吗？”萧易峰面无表情的看了孔大龙一眼，随后继续说道：“别怕，我不是杨枭，不会把你怎么样的。你走吧，替我带个话，你们这么折腾任句长我管不着，不过不要来骚扰车前子……我受人所托保护他，你们这样的话我很难办……”
　　见到自己马上就要说服车前子，却被这个人打断，‘孔大龙’还是有些不服气，冲着小道士说道：“我死的冤啊……你要替我报仇，别听这个人的……”
　　“够了！”萧易峰终于忍不住，对着‘孔大龙’大吼了一声，吓得鬼魅不由自主的哆嗦了一下。随后萧副主任对着车前子说道：“这是你至亲之人，真的假的你总有办法分辨出来的，对吧……”
　　车前子沉默了片刻，随后转头对着‘孔大龙’说道：“老登儿，去年大年三十晚上，你包了多少个饺子？”
　　‘孔大龙’愣了一下，随后有些心虚地说道：“那谁记得清楚？就咱们爷俩的话，包了一盖帘吧……”
　　“去年三十晚上那个老小子去耍钱了……”车前子沉下了脸，随后深吸了口气，对着面前的‘孔大龙’说道：“你自己说，谁派你来的？说出来老子就放了——还敢逃！谁教你的臭毛病……”
　　车前子说话的时候，‘孔大龙’转身便穿过了窗台，随后消失在了夜空当中。车前子已经扑了过去，可惜他现在在梦魇当中，抓不到虚无缥缈的灵体，只能眼睁睁的看着他消失的无影无踪。
　　有些懊恼的车前子气的一跺脚，想要再回头去问萧易峰的时候，才发现这位萧副主任已经消失的无影无踪。
　　车前子又气又急，正要冲出病房去找萧易峰的时候，突然听到耳边有人说道：“兄弟你怎么了？这满身大汗的还说胡话……做噩梦了吗？辣子，你过来看看，咱们老三是不是魇着了……”
　　听到了孙德胜的话，车前子猛的睁开了眼睛，就见孙胖子一脸关切的看着自己。见到自己睁开了眼睛，他这才松了口气。
　　这时候的车前子好像是从水里捞出来的一样，浑身上下大汗淋漓的。恍惚的看了孙德胜和沈辣一眼，自言自语地说道：“刚才我做梦了？还是老登儿真死了，给我拖的梦……不对，还有一个萧易峰，怎么这么乱……”
　　与此同时，在距离这里三十公里外的另外一家医院里，刚才消失的‘孔大龙’出现在了这所医院的一间高级病房里，一个中年医生正在这里等着它。
　　有些恐惧的看了一眼医生之后，鬼魅小心翼翼地说道：“差一点就成功了，结果被一个人搅合了……我真是尽了全力……”
　　“废物，还不明白吗？你能回到我这里来，因为那个人要你给他带路……”医生说话的时候，他身后的病房门打开，一身黑衣的萧易峰走了进来……


第一百四十二章 灭口
　　“郝正南医生……”萧易峰手里拿着一张医生简介卡，他拿着卡片对照了一下面前的医生，随后微笑着继续说道：“我们见过面的，您还记得吗？三四年前，我带着我师父来检查身体，就是您接待的。想不到您还有纵神弄鬼的本事……”
　　“我记得了，你带着龙门遁甲的刘书民来检查身体。”郝医生冷冰冰的看着萧副主任，顿了一下之后，继续说道：“当时你说你是公务员，刘书民是你的叔叔。要不是我几年前见过刘书民，差一点就被你混过去了——萧易峰主任……”
　　说话的时候，这个叫做郝正南的医生，突然伸手插进了那个和孔大龙一模一样的鬼魅胸口。随着他的手在里面一搅合，鬼魅身体快速的膨胀起来。只是眨眼的功夫便膨胀到了极致，随后无声无息的爆裂，化成了虚无……
　　瞬间消除了鬼魅之后，郝医生立即换了一副面孔，有些惊讶的看了萧易峰一眼，说道：“这位患者家属，现在已经过了探视时间。明天九点到下午五点您再来探望患者吧，不好意思，我要去巡视病房了……”
　　看着面前的郝正南好像变了个人似的，萧易峰先是沉默了片刻，随后他苦笑了一声，说道：“想不到您会这么处置，好吧，是我大意了……您把假装成孔大龙的鬼魅化成了虚无，我没有了证据，还真拿您没有办法……”
　　“我听不懂您这话是什么意思……”郝正南‘一脸迷惘’的看着萧易峰，顿了一下之后，他继续说道：“我是无神论者，不相信这个世界上有什么鬼神。也不知道您想说什么，现在已经过了探视时间，请您离开住院区……”
　　“您总会漏出破绽的……”萧易峰微微笑了一下之后，转身离开了病房。看着他离开之后，郝正南长长的出了口气。他无力的拖着身体离开了病床，随后来到了监控室调取了刚才的监视录像，看到萧易峰离开了医院之后，他悬着的一颗心这才算回到了肚子里。
　　郝医生勉强去护士站点了个卯，随后便回到了自己的办公室里。回来之后，他在抽屉的暗格里摸出来一根长香。点燃之后他盯着烟雾飘散出来的方向，看着缈缈青烟围着办公室转了一圈，并没有发现异常的情况之后，郝正南这才松了口气。
　　按灭了长香将它收好之后，郝医生掏出来电话，拨打了一个号码出去。片刻之后，电话接通，他急急忙忙的对着电话那一头的人说道：“事情办砸了，鬼魅被民调局五室的萧易峰看破了。故意放了鬼魅引路……我先下手为强，当着他的面将那只鬼魅虚无了。他没有证据只能走了……不过我暴露了，你要办法让我出去……嗯、嗯、嗯，我现在马上就定去镁国的机票……”
　　挂了电话之后，郝正南立即在电话里定了明天一早开往镁国的飞机票。看着手机APP显示已经出票之后，他这才松了口气，随后找出来一只提包，开始收拾自己的护照和简单的生活必需品。
　　收拾到一半的时候，郝正南身后办公桌的方向突然有人咳嗽了一声。吓得郝医生直接跳了起来，回头看过去，就见一个红头发的男人坐在了自己的椅子上，正似笑非笑的看着他……
　　火山！见到红发男人的一瞬间，郝正南感觉到自己身上的血都凉了。身体不由自主的哆嗦了起来，想要说点什么，无奈一张嘴上下牙齿就粘在了一起，一个字都说不出来。
　　“你认得我？”有些意外的看到了郝医生反应之后，火山淡淡笑了一下，说道：“既然你认识我那就好办了，我不是萧易峰，做事也不需要证据。他做不了的事情我可以做，说说吧，孔大龙的魂魄是怎么回事？你可以不说，那我就问你的魂魄……”
　　看到郝正南哆嗦个没完，火山皱了皱眉头，随后对着郝医生虚劈了一巴掌。“啪！”的一声脆响，他被打得坐在了地上。顺着他的鼻孔和嘴角不停的流淌着鲜血，不过这一嘴巴挨上之后，郝正南身体哆嗦的毛病便被‘治’好了。
　　看着郝医生不在哆嗦，火山这才继续说道：“我还有事，不能在你这里耽误时间。你再这么磨蹭下去的话，那我就只能把你的魂魄抽走，带回去慢慢问了。别怕，说了我就不难为你，毕竟和你动手，传出去也不是什么好事。”
　　郝正南不敢和火山耍心眼，他哭丧着脸说道：“大方师您多担待，我也是被人指使的，我是……”郝医生的话还没有说完，他的身体突然僵硬了起来，脸上的表情好像被冻住了一样，张着嘴巴却连一个字都说不出来。
　　火山是行家，已经看到郝医生身体里面的魂魄膨胀了起来。红发男人毕竟是做过大方师的人，伸手掐了个法诀对着郝正南点了一下。趁着没有自爆之前，先一步定住了魂魄。随后火山瞬间移动到了他的面前，伸手探进郝正南的身体里，生生将他膨胀起来的魂魄拉出了体外。
　　拉出了魂魄之后，火山张嘴喷出来一股寒气，将它冻了起来。稳定住了魂魄之后，红发男人这才检查起来，很快便在郝正南魂魄的胸口发现了一道符咒。这道控尸符火山虽然没有见过，不过对他来说不算什么，看明白之后，红发男人冷笑了一声，伸手就要将符咒擦掉。
　　火山刚刚擦掉，便看到在下面竟然还有另外一道符咒。自己擦掉上面一道符咒，正好触动了它。红发男人触碰到之后，郝正南的魂魄瞬间向内紧缩了起来。一瞬间的功夫，魂魄便缩小到拳头大小，随后一股巨大的力量从里面爆发出来。
　　随着“轰！”一声巨响，连带着三思间医生的办公室被炸塌。好在今晚只是郝医生值班，并没有造成其他的伤亡。只是惊动了其他住院的病人和护士，纷纷过来查看出了什么事情。这些人赶到爆炸现场的时候，满身尘土的火山从废墟里走了出来。他灰头土脸的不像被人围观，施展瞬移之法消失在了众人眼前。
　　一瞬间的功夫，火山出现在了医院外面的一辆商务车里，驾驶位上的是萧易峰，坐在后排座位上的却是另外一位大方师广仁。
　　见到自己弟子这副狼狈的样子，广仁微微一笑，说道：“让雁打了眼？”
　　火山有些尴尬的笑了一下，说道：“不算什么雁，最多也就是一只麻雀。背后那个人早就计算好了用他作饵，不过对付的应该是杨军、杨枭那样的货色。刚才那一下如果他们俩挨上，就算是长生不老的身体，魂魄也要受到重伤。到时候变成了痴汉，长生不老反而变累赘了……”
　　听到火山说的那么严重，萧易峰脸色微变，说道：“我没有想到会那么严重，差一点害了火山大方师……”
　　“你也是无心之过……”广仁掏出来纸巾递给了红发男人，随后对着萧易峰说道：“好在动手的是火山，如果刚才你贸然动手的话，后果才是不堪设想……这件事你动用民调局的关系查。不要大意，查到幕后那个人，要交给吴勉去办。”


第一百四十三章 句长
　　火山听到自己的师尊要抽身出来，他先是沉默了片刻，随后试探着说道：“我已经插手了，还是……”
　　“那就把手缩回来……”广仁微微一笑，对着火山继续说道：“事情要分清楚主次，我们只是答应保那个孩子，抓人的事情与我们无关。明白了吗？”火山虽然不甘心，不过也不敢不遵从广仁的话，当下他没有说话，只是点了点头。
　　看到火山没有话说，广仁对着萧易峰说道：“这件事就交给你们民调局办吧，还有件事，你不想做孙德胜的位置吗？我知道民调局里因为他离职已经乱成了一锅粥，现在正好是你上位的时候。如果你有心思做民调局句长的话，我可以帮你……”
　　萧易峰没有想到广仁会说这个，他微微怔了一下，不过还是摇了摇头，说道：“我还是做继续做五室的副主任吧，句长的位置是好，不过觊觎这个位置的人太多。我不是孙德胜，做不到他左右逢源。再说了，真成了民调局的句长，盯着我的人不会少，我便不能像现在这样，继续向两位大方师透露消息了。”
　　广仁点了点头，说道：“既然你没有这个意思，那就算了。只是我替你有些可惜了。你的才干不在孙德胜之下，民调局在你手里比为不会比现在要强。好了，不说这个了……你回去看着那位新句长吧，有什么事情及时知会我一声。”
　　萧易峰客气了一声之后，便下了了商务车，上了旁边另外一辆桥车离开。等到这辆轿车消失在了两位大方师的视野之外，火山这才对着自己的师尊说道：“您相信他的话吗？这么会那么巧他赶上了有人魇镇车前子……”
　　“我没有不相信他的道理……”广仁微微一笑之后，继续说道：“这么聪明的人，多少都会有点小秘密的，只要不是想着对付我们，我又何必在乎这些琐事？你不能把他当作第二个你。有你一个火山已经足够了……”
　　就在同一时刻，孙德胜和车前子的病房里，小道士还是分不清刚才是做梦，还是真出了什么事情。最后孙胖子给萧易峰打了电话，算是让车前子放了心。
　　电话通了之后，孙德胜笑呵呵地说道：“老萧，还在民调局吗？这么晚了你又跑到哪去了？嗯嗯嗯，被你们家任局长打发出来调查任老二的事情啊，不是我说，这都后半夜了，生产队的驴都没有这么个用法……对了，刚才我在医院看到了背影，看着像你。你是不是过来调查太平间了……没有啊，你在去往小北监狱的路上……那我就明白了，查到什么和哥们儿我说一下，小北监狱我熟……”
　　挂了电话之后，孙德胜笑呵呵的对着车前子说道：“听到了吗？老萧正在去小北监狱。刚才不是他救的你，就是一场噩梦……”
　　这时候，一向沉稳的沈辣开了口，对着孙德胜说道：“大圣，这个萧易峰以前不显山不露水的，最近可是有点露脸啊。在砂锅居遇袭那次，我都不知道他还有那样的能耐。这本事去二室做主任都富裕，起码比熊万毅他们哥仨要强。”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“辣子你不知道，老萧当初是被高老大特招进的民调局。和其他的调查员不同，人家有正经的道统。除了六室之外，他每个调查室都待过。当年我听高老大的意思，想过重点要培养他的。不过后来高老大先走了一步，民调局倒了又重新起来，我一直忙忙呼呼的，这事儿就耽搁了下来了。”
　　“我就看他不一样……”沈辣接了一句，他靠在沙发上看孙德胜一眼，随后继续说道：“我也不说什么了，你自己有数就行。”
　　沈辣的话刚刚说完，车前子又开了口，对着孙德胜说道：“胖子，我看你对萧易峰也不错嘛，这么不说提拔他一下？做个副句长什么的……”
　　“你怎么知道哥哥我没那么想过？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初我去镁国之前，就想过提一下老萧。想着先让他做个办公室主任什么的，过渡隔一年半载的再提副句长。不过老萧说什么都不干，他说就喜欢缩在五室的一亩三分地里，闷头研究那么乱七八糟的装备。”
　　说话的时候，孙德胜看了一眼手表。随后打了个哈欠说道：“这都快天亮了，赶紧的补个觉。明天就办出院手续，要不然的话还有人要继续来折腾。不是我说，还是家好啊……”
　　说着，孙德胜竟然直接到了呼噜。沈辣和车前子二人见状，也都回到了各自的床上睡了起来。好在小道士再次睡着之后，没有再做‘噩梦’，总算可以踏踏实实的睡着了……
　　这边车前子感觉自己刚刚睡着，便被一阵电话铃声吵醒。他睁开眼睛的时候，看到此时已经日上三竿，已经到了中午十二点。孙德胜和沈辣已经换好衣服，孙胖子正在接萧易峰的电话……
　　“已经做了尸检？嗯嗯，你再说一边……监控摄像先是示警之后第一枪就击中心脏了，之后中了十呛还能活动……尸检的报告怎么说的？嗯……和哥们儿我猜的一样，第一枪就把心脏打烂了，脊椎断成了三节……行了，让二室接手吧。老萧，你们家任局长现在怎么样了？进了民调局死活都不出来啊……那你看着办吧，哥们儿我现在辞职了。不过还能多少给你出点主意……任句长不出来，你们怎么往下查？钓鱼不是还得下个饵料吗？行了，多余的话哥们儿我不说了，你自己体会吧……现在在办出院，等你忙完的咱们约一顿酒。别你请客啊，哥们儿我有黄然……”
　　挂了电话之后，孙德胜回头冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟你起来了？还想着让你多睡会……已经办好出院手续了，一会你嫂子来接咱们回家。”
　　车前子睡的有些发蒙，缓了片刻之后才清醒了一点。他看了孙德胜一眼，说道：“胖子，你说我们家老登儿不会真出事了吧？昨晚做了那个梦我心里一直不好受……你还能帮着找找他的，不管怎么样知道他还活着就行……”
　　孙德胜坏笑了一声，说道：“这个还用兄弟你说？哥哥我已经让人去找了。估计这三五天就能有消息，照你以前的话，他指不定在那个寡妇家里猫着呢，说不定现在孩子都怀上了，再给你填个小师弟……”
　　这时候，邵一一过来接他们出院。陪同她一起过来的，竟然是六室另外一个白头发屠暗。没等孙德胜开口，他老婆先说道：“说件事啊，屠暗家里今天早上着火了。他说要来借住几天……”


第一百四十四章 女人
　　白白净净的屠暗也是吴仁荻打发过来的，他甚至都不知道出了什么事情。只是凌晨的时候接到了吴主任的电话，随后他便收拾了好了自己的行李。紧接着一把火烧了自家房子，便来孙德胜家里报道了。好在屠暗自己住一个小四合院，房子烧了也没有造成什么人员伤亡。
　　见到了孙德胜，屠暗瘟头瘟脑的将他拉到了一边，问明白之后，他有些诧异地说道：“还有人敢找你夫人的麻烦？要不还是把二杨叫回来，我亲自走一趟，看看谁的胆子那么大，连命都不要了。”
　　“老屠，这件事不用你，你还是先回民调局待着。”孙德胜嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“不是我说，这一两天民调局可能会出什么大事。吴主任和二杨都不在，辣子得陪着我，局里可只有你一个坐镇的了。”
　　“我听吴勉的……”屠暗没有丝毫犹豫，直截了当的继续说道：“你猜猜看，民调局和邵一一，吴勉更看重那一头？依着我看，民调局还不如你夫人的一根手指头值钱。孙德胜，你去了个好媳妇……”
　　“媳妇自然是好媳妇。”孙德胜回头看了一下自己的老婆之后，对着屠暗继续说道：“不过我家里多大你也知道，我们哥仨加上我的老婆、孩子，实在是再多不下你的房间了。老屠，我家里有辣子看着，出不了什么大事。”
　　“吴勉交代的事情，你也别难为我了。”屠暗轻轻的叹了口气，想了一下之后，继续说道：“这样吧，你们不用管我，我自己想办法。怎么样也要撑到吴勉回来为止……”
　　两个人还想要说点什么，却被邵一一打断。催促着孙德胜赶紧离开医院。让孙德胜有些意外的是，屠暗竟然有办法在他家楼下租了一套房子。在他们乘车回到孙德胜家的同时，已经有中介等着屠暗看房了。
　　屠暗看也不看房子，知道了房间就在孙德胜楼下，便直接签了租房合同。他那边签合同的时候，孙德胜众人已经进了家门。
　　“还是家里好啊……”回家之后，孙德胜大大咧咧的坐在了沙发上，随后笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，上次不算。今天开始你就算是正式入伙了，一会我叫上黄然他们，加上咱们全家找一家海鲜馆子，好好的来一顿入伙宴……”
　　“都到家了，你们还出去吃干什么？小五子，你进去把妈妈的围裙拿过来。”邵一一哄了几下孩子，随后继续说道：“我一大早就起来了，正经忙乎了一上去。给咱兄弟好好准备了一桌。不过先说好了，你们刚刚出院不可能喝太多了，意思意思喝一瓶白的就行了。”
　　邵一一说话的时候，已经进了厨房。揭开电子煲汤罐的盖子，随后一股鱼头汤特有的香气飘散了出来。只是闻到了这股香气之后，孙德胜三兄弟脸上的表情都变得古怪了起来。
　　“这是我打电话让鱼贩子留的大鱼头，正经千岛湖大鲢鱼的鱼头。”邵一一闻了一下香气之后，满脸陶醉的表情。车前子忍不住问了一句：“嫂子，你炖这鱼头汤的时候，从来不尝尝咸淡吗？”
　　“不用尝，我这道鱼头汤可是高人传授的。养生汤不能放盐的……”邵一一一边说话，一边开始准备其他的菜肴。嘴里同时对着车前子说道：“胖子说兄弟你还没吃完饭，一会我先做个炸酱面你对付一口。等着晚上的再尝尝嫂子的手艺。”
　　车前子答应了一声之后，走到了孙德胜和沈辣的身边，低声说道：“要不也别找黄然了，胖子你随便找个理由咱们仨出去。晚上我请也行……”
　　孙德胜笑了一下，还没等他说话，自己的电话响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，说道：“老萧啊，还在小北监狱吗？出来了……你再说一边？监控摄像里面发现了异常……出事之前，有人来见过线人，当时他就不大正常了……监控录像现在到了民调局，嗯，你想想办法给哥们儿我也发一份。还有杨枭，也发给他看看。还有什么？嗯嗯额嗯……”
　　片刻之后，孙德胜电话显示收到了视频。当着沈辣和车前子的面，孙胖子打开了视频。见到在小北监狱的会见室里，一个中年女人正坐在防弹玻璃窗外，不久之后，一个穿着囚衣的男人走了过来，坐在了女人对面，玻璃窗的另外一面。
　　因为视频没有声音，听不清两个人再说什么。只是从男人的表情上观察，他应该不认识面前的女人，还指了指自己的鼻子，一位是女人叫错了人。不过坐下来交谈了几句之后，男人便喜笑颜开起来。
　　两个人说到五分十五秒的时候，女人突然将手挡在了嘴边，似乎对着男人说了一句什么。可惜被手挡住了，看不到嘴形说的是什么。
　　男人听到了这句话之后，身子突然颤抖了一下。随后倒在了地上开始抽搐起来，旁边看守犯人的敬察见到不对，急忙过来查看。而那个女人好像被吓着了，匆匆忙忙的站了起来，随后便离开了这间会客室。
　　当时会客室乱成了一锅粥。敬察还以为男人再发羊癫疯，一边让同事去喊狱医。一边找东西塞住了男人的嘴巴，防止他在抽疯的时候咬断了舌头。就在这个时候，男人突然恢复了理智，被狱警搀扶着晃晃悠悠的站了起来。随后狱警叫过来两名犯人，让他们扶着男人回到了建仓。
　　视频到这里便结束了，孙德胜说道：“根据监狱的会客记录显示，这个女人子自称是死者的姐姐。身份信息也显示他就是死者的姐姐，不过从现场的画面来看，死者似乎并不认识这个女人。他的变化也是从女人挡嘴说话开始的。就在送他监的时候，这个人突然发狂想要越狱，最后死在了十一枪之下。”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后继续说道：“已经查实了，女人并不是死者的姐姐。只是相貌有些像。骗过了检查的狱警……不过女人离开监狱之后便彻底的消失了，通过监狱的对外摄像头看到了她上了公交车。不过沿路的公交车站却没有看见女人下车的监控……”


第一百四十五章 续命
　　根据孙德胜所说，最后见了男人的中年女人上了公交车之后，便彻底的消失了。萧易峰到达监狱之前，当地的敬察便查看了公交车一路上各个位置的监控。确定了公交车没有私自停车放人，不过女人怎么会突然失踪，这个谁也说不清楚。
　　听完了孙德胜的诉说之后，车前子皱了皱眉头，说道：“胖子，你说你都不干这个句长了，还管他姓任的死活干什么……还是说昨晚上我不是做梦，我们家老登儿这出事了，昨晚来给我托梦了。你想查清楚给我个交代？”
　　“兄弟你想什么呢？”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥哥我虽然不干这个句长了，不过昨晚上这件事明显是不把我孙德胜放在眼里。在我的眼皮子底下弄人，出了事他痛快了，让我背这个黑锅。要是这次没查到这个人的话，那以后谁都敢骑在哥哥我的脖子上拉屎了。”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下。随后冲着车前子挤了挤眼，再次说道：“还有就是为了兄弟你，说起来现在你可是享受句长待遇的顾问。老任真‘嘎……’一下过去，弄不好你就要接句长的位置。到时候就是你复杂调查老任的案子，哥哥我提前替你查清楚……”
　　“你还真想让我做这个顾问？别闹了，我知道自己吃几碗大米饭。”这几句话说的，车前子都觉得过了。之前他抢着在任命上签了字，只是想着帮孙德胜出一口气，难为难为任局长而已。没有想到孙德胜真会让自己来做这个顾问，他才进了民调局才几天，哪有那个本事？
　　“哥哥我说你能做顾问，兄弟你就能做……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“所以说于公于私我都得搞明白是怎么回事，民调局我不做了，你和辣子还在继续在里面，咱们哥仨谁跟谁？”
　　这时候，沈辣开口说道：“大圣，说点正经的吧。现在女人的线索断了，再想继续查下去就难了。要不还是你那个馊主意，把老任放出去作饵。只要有人敢动手，我就能抓住他。”
　　孙德胜笑眯眯地说道：“这个是最后一步，再说了，就算是设饵布局那也是杨书籍的活，不是咱们参与的。一旦老郑作饵的时候有个三长两短的，那这口黑锅可是结结实实扣在哥们儿我的头上了。”
　　他们哥仨还想继续说下去，这时候，邵一一在厨房喊道：“炸酱面好了，你们哥仨过来吃面。什么乱七八糟的事情，吃饱喝足了再说。兄弟，这碗大的给你。没什么菜码，切点黄瓜丝凑合了。”
　　孙德胜带着沈辣和车前子过来吃面的时候，大门口响起来敲门的声音。随后屠暗的声音响了起来：“孙夫人你开门，打今天开始，咱们就是邻居了。”
　　邵一一让自己的女人开了门，将屠暗让了进来。随后有些八卦地说道：“你还真租了楼下的房子？一个月的租金多少？我们这里别看不是什么豪华小区，可是也不差。怎么一个月也要个一万出头吧？”
　　“中介开了两万，我没有还价。”屠暗冲着邵一一笑了一下，随后看到孙德胜他们正在吸溜吸溜的吃面条。他继续说道：“你们还在吃饭呐，我来的不巧。这样，我去楼下吃点什么东西，然后再上来。”
　　“都进门了在下去吃饭，你这不是骂人吗？”邵一一一把拉过了屠暗，随后继续说道：“正好面条下多了，老屠你也别嫌弃。家常便饭……等着晚上的，你留下来尝尝我的手艺——两万贵了，你让中介宰了，上一人租户才一万三……”
　　说话的时候，邵一一又盛出来一碗面条递给了屠暗，这个白发男人接过了面条，还没等他吃，却抽动了几下鼻子。随后径自的走到了厨房里，伸手掀开了鱼头汤的煲汤盖子。冲着瓦煲深吸了口气之后，突然回头冲着邵一一说道：“这个方子是吴主任给的吧？不错……不错……”
　　说两个不错的时候，屠暗回头看了一眼孙德胜，随后继续说道：“你这汤喝了多久了，有些效果了吧？”
　　“老屠，你说这方子是吴主任的？”孙德胜虽然早就猜到了，不过他还是问了一句。听到了屠暗肯定的回答之后，孙胖子古怪的一笑，继续说道：“我这不是刚从镁国回来没多久嘛，回来就忙来忙去的，也没正经喝过几次。老屠你说说看，喝了这汤有什么效果？难不成还会成仙吗？”
　　“神仙有什么好？哪里比的上在人世间自由自在……”屠暗盖上了鱼头汤的盖子，随后继续说道：“这算是续命汤，据说喝了之后可以延年益寿的……你也知道，娶了邵家姑娘总要想办法活的长久些。不过这么多年了，你还是吴勉亲自续命的第一个邵家女婿。”
　　孙德胜听了之后，脸上的表情变得古怪了起来。他喃喃自语地说道：“不能啊……他经常把一一做寡妇放在嘴边上，还能弄个方子给我续命？不能不能不能……”
　　孙德胜说话的时候，邵一一抱起来自己的女儿，给她弄了些吃的。没有听到他们说的话。这时候她走过来，笑着说道：“你们再说什么？什么续命的……”
　　孙德胜还没等编个瞎话回答，他的手机再次响了起来。孙胖子这次直接打开了免提，接通之后说道：“老萧，又发现什么新线索了？”
　　电话那一头的萧易峰回答道：“是，这边的敬察在高速公路的休息站发现了女人的影像。是向邶京方向去的，还有，这边根据照片已经查到了女人的身份，高艳莲，女，三十九岁。广夕人，现在正在深入调查……大圣，我已经和局里的人通报了。不过你也有要小心……”
　　萧易峰的话还没有说完，电话里面突然传来了一阵轰隆轰隆的声音。还没等孙德胜他们明白出了什么事情，便听到电话里面传来第二个人的声音：“翻车了！翻车了……大家伙想想办法先把人弄出来……快跑！这车着火了，快跑……”
　　随着“轰！”的一声，电话那头便是死一般的寂静。孙德胜急忙抄起来电话，拼命喊道：“老萧！你没事吧……老萧、老萧……”
　　喊了几声没人应答，孙德胜急忙又给自己的朋友打了电话。电话接通之后，他直接说道：“老郑！帮哥们儿我个忙，京沈高速邶京段刚刚发生了一起严重的车祸。麻烦你查一下，我要知道第一手的消息，要知道车里几个人，是生是死……”


第一百四十六章 耳目
　　孙德胜找的人也挺靠谱，片刻之后那个叫做老郑的人便回了电话。孙胖子接到了电话说了几句之后，便挂了电话对着沈辣和车前子说道：“查到了，刚刚在回京的高速公路口发生了严重的车祸。六辆车连环相撞，当场死了两个。现在场面很混乱。估计伤亡的数字还会增加……”
　　说话的时候，孙德胜已经拿起了自己的外衣，邵一一见状皱起了眉头，说道：“刚刚出院，你这是又要去哪？”
　　孙胖子苦笑了一声，说道：“五室的老萧好像出事了，看样子凶多吉少……我得过去看看，晚饭之前尽量回来。老屠，我家里就拜托你了……”
　　听到是老萧出了事情，邵一一的表情这才算缓和了一点。她叹了口气，说道：“那你们自己小心一点，你们俩替我看着胖子。也不知道他到底是聪明还是傻……”孙德胜哄了哄自己的老婆、孩子几句之后，便带着沈辣和车前子离开了家。他们上车之后，沈辣驾驶着汽车向着事发现场奔驰而去。
　　汽车开动之后，孙德胜少有的心神不宁起来。他时不时的给萧易峰打过去电话，不过每次都是显示无人接听。随后他又给老郑去了电话，说道：“还是刚才那个事，死者的身份调查清楚了没有？有没有一个叫做萧易峰的？”
　　汽车里面静悄悄的，电话里面那人的声音听的一清二楚：“死亡人数已经上升到六人了，不过现场发生了汽车爆炸，有两具尸体被严重的破坏，已经分辨不出来相貌了。这个得等着给尸体做相貌比对了，胖子，你给我说句实话，车祸不是你干的吧？看着死人了你知道收拾不了，准备找我擦屁股了……”
　　“呸！哥们儿我在民调局的下属可能出事了，我在打听他的消息。不说了，我们正在赶往现场，你跟着现场负责的人说一下，别让他们找我的麻烦。喂……老郑……郑哥……”孙德胜说到这里的时候，对方便挂了电话。
　　看着孙德胜有些无奈的挂了电话，车前子突然想到了什么。说道：“胖子，虽说咱们哥俩认识也没几天，不过我还是第一次看见你这样的……我打听打听，你怎么对萧易峰那么关心？这事不对啊，你们俩的关系看着也就一般般，不至于你急成这样……”
　　孙德胜还没等回答，他的电话再次响了起来。还是刚才那个老郑打过来的：“刚才接到事发现场负责人的电话，胖子，你得有个心理准备了。在事发现场一具尸体上，找到了萧一峰的身份证。他是被从汽车里甩了出来，发现的时候已经没救了。你先过去，需要做什么你再给我电话……”
　　听到萧易峰死亡的消息，孙德胜怔了一下。随后他呆呆的看着窗外，缓了半晌之后，这才对着车前子说出来他和萧易峰的关系……
　　“老萧是我安排在民调局的内应……”看着面前俩人都是自己的兄弟，加上已经证实老萧身亡，孙德胜索性也不打算继续瞒着了。他深深的吸了口气之后，继续说道：“当初哥哥我重建民调局的时候，打算在民调局里设个耳目。整个民调局都知道我和辣子穿一条裤子，他是最不合适的。挑了一圈之后，就只有老萧——萧易峰最合适了。他是高老大时期招来的老人，平常和我的关系也一般。而且除了六室之外，他每个调查室都待过，人头熟还有面子，这个耳目给他最合适不过了……”
　　说到这里的时候，孙德胜掏出来香烟，点上抽了一口之后，再次说道：“后来我去镁国办事的时候，民调局的一举一动都是他告诉我的。除了这个之外，在老萧的身上还有更大的收获……”
　　说到这里，孙德胜犹豫了一下，不过想到当事人都不在世上了，便继续说道：“广仁和火山也找到了萧易峰，用他的师父作为要挟，让老萧做他们爷俩的内应。这俩大方师估计也是看中了老萧五室副主任的权力，不管是什么消息，他都会第一时间得到。
　　老萧是知道轻重的，他当天晚上就找到了我。把广仁的事情和盘托出了……现在你们知道哥们儿我为什么从来不管他的事情了吧？广仁、火山想套出来民调局的事情，可是他们俩想不到，哥们儿我也用老萧套出来他们俩的近况。”
　　说到这里，孙德胜叹了口气，将手里的烟头丢掉之后，继续说道：“可惜了，老萧走的太早……要是他这次没出事的话，说不定哥们儿我再过几年干腻了民调局，就把句长的位置让给他，带着老婆、孩子环游世界去了……”
　　饶是沈辣和孙德胜的关系好到了穿一条裤子的程度，也不知道孙胖子还在民调局里安排了一个耳目。如果不是刚刚知道萧易峰已经不在人世了，可能孙德胜这辈子都不会告诉他这件事。
　　车前子倒是无所谓的样子，不过孙胖子下面要说的事情，就让他有些坐立不安了。
　　孙德胜看了一眼身边的车前子，说道：“兄弟，昨晚上你没有做噩梦，是有人找了鬼魅，做成你师父孔大龙的样子，魇镇你去刺杀老任……他们的目标是老任，不过任局长已经躲进了民调局里，不好下手这才剑走偏锋打起来你的主意。好在被找我办事的萧易峰撞破了，他这才救下了你。估计也就是因为这个，他才被人害死了……”
　　听了孙德胜这几句话，车前子的眼睛立即瞪了起来，说道：“胖子，那我们家老登儿没事吧？他是不是出事了，你没敢告诉我？”
　　“兄弟，你放心吧，就是哥哥我出事，那个老王……滑头也不会出事的。”孙德胜说话的时候，他的手机再次想了起来。看到是个陌生的电话号码，孙胖子犹豫了一下，还是接了起来。
　　电话里面竟然想起来刚刚身亡萧易峰的声音：“大圣，刚刚有人开着大卡车撞我。辛亏我手疾眼快先跳了车。不过手机仍车里拿不出来，担心你着急，就找了一部手机给你打过来了。我敢肯定是医院和监狱幕后那个人干的……喂？大圣，你再听吗……”
　　确定萧易峰没死，孙德胜让他先找个地方躲起来。他们马上就到。然后又给老郑去了电话，这才弄清楚死的那个人叫做萧一峰，一峰易峰没有分清楚……
　　挂了老郑的电话之后，孙德胜尴尬的笑了一下，对着车前子和沈辣二人说道：“老萧的事情哥们儿可没对第二个人说过，那什么……你们俩就当作不知道……”
　　他的话还没说完，邵一一的电话到了，孙德胜接通之后，电话里面想起来他老婆的声音：“胖子，要是老萧真有个三长两短的，你可要想办法把他师父接出来。人家诚心诚意做你的耳目，可不能让人死了还伤心……”


第一百四十七章 涂鸦
　　寂静的车厢里，虽然没用免提，不过邵一一的声音还是传了出来，孙德胜的两个兄弟都听的清清楚楚。车前子还没有什么，沈辣的眉毛动了一下，不过他也没有说什么，只是通过后视镜看了孙胖子一眼。
　　孙德胜尴尴尬尬的挂了电话，干笑了一声之后，说道：“那什么我说梦话的时候，被我们家一一听到了。不是我说，就是你们三个人知道了。天地良心，除了哥们儿我和你们俩，还有我老婆之外，再没有第四个人知道……”
　　他的话还没有说完，电话再次响了起来。看到了来电显示之后，孙德胜先是对着沈辣和车前子做了一个噤声的手势，随后小心翼翼的接起了电话：“吴主任，您老人家怎么还想起来给我打电话了？有什么指示……”
　　听到是吴仁荻的电话，沈辣和车前子都来了兴致，竖起来耳朵听这位吴主任电话里面说的什么。随后，那特有的刻薄声音从听筒里面传了出来：“指示不敢当……听一一说，五室姓萧的被你连累死了？你真是越来越有出息了，什么时候也连累连累我……没事少看点乱七八糟的电影，学着人家玩无间道……行了，一一问起来，记得说我已经安慰过你了……”说完，也不管孙德胜怎么样，吴仁荻那边已经挂了电话。
　　孙德胜别说还嘴了，他连大气都不敢出。一直等到那边挂了电话，孙胖子这才一脸纠结地说道：“好吧，除了哥们儿我，你们哥俩、我老婆和吴主任之外，再没有第五个人知道……”
　　孙德胜三人赶到事发现场的时候，这里已经收拾的差不多了。死伤的人员已经送到了医院。交警取证之后，将受损的车辆拖到了一边，确保高速公路可以继续运行。
　　孙胖子找到了当地交警负责的大队长，报了老郑的字号之后，便开始询问刚才发生了什么事情，怎么搞得差点封了高速公路。
　　这位交敬大队长也是一脸无奈，说道：“领导，我干交敬也二十几年了。还是第一次看到这样的……看到那辆箱卡了吗？踩着油门逆向行车直接撞到那辆沃尔沃了，幸好沃尔沃的司机反应快，及时跳车逃生了。不过后面那几辆车就没有这个好运气了，当场就死了两个。听说其他的伤员送到医院路上又死了好几个……”
　　顺着大队长手指的方向看去，一辆擎天柱式的大型集装箱卡车横在路边，旁边是被它撞毁的几辆轿车。其中一辆沃尔沃损坏的最为严重，已经被完全压瘪，好在车厢里面看不到血迹。这辆车应该就是萧易峰的座驾了。后面还有几辆车损坏的也很严重，而且车上都有血迹，足见刚才车祸现场的灿烈了。
　　听着大队长介绍完了当时的状况之后，孙德胜说道：“都撞成这样了……大卡车的司机呢？抓到了没有？”
　　“抓是抓到了，不过他也闹的厉害，说自己被鬼迷了。是鬼操控的卡车……”大队长无奈的叹了口气，继续说道：“当时给他测了酒驾，不过什么也没测出来。领导，估计这人是个抽白面的，现在已经送到医院做毒瘾测试了。一旦证实了是毒驾的话，情节特别巨大，造成严重人员伤亡。再加上认罪态度不好，这小子等着挨枪子吧……”
　　孙德胜点了点头，和大队长商量了一下，让沈辣到大货车上寻找线索。白发男人围着大箱卡里里外外转悠了几圈之后，回到了孙胖子身边，冲着他使了个眼色，示意没有查到什么有价值的线索。
　　孙德胜心领神会的点了点头，最后和大队长客气了几句之后，便乘车离开了这里。行驶了十几分钟之后，车子停在了一家小旅馆前，三个人下车直奔了三楼的三零三号房间。
　　在高速公路上捡回来一条命的萧易峰就藏在这里，孙德胜叫开了门之后，这才看到除了萧副主任之外，郝文明、郝正义哥俩也在这里，保护着萧易峰……
　　两拨人相见之后，车前子先开了口，对着萧易峰说道：“老萧，你怎么选了这么一个小旅馆藏着？还在公路边上，这人多眼杂的不怕幕后的人杀过来？”
　　挨着孙德胜的关系，萧易峰也不挑车前子的礼。他一本正经的解释道：“这里我之前处理事件的时候来过，老板认识我，不需要用身份证登记。我刚刚离开小北监狱，回来的路上就有人算计我。我不知道是哪个环节出了问题，能不用身份登记的，还是尽量避免的好。我也是胆子小，又请了两位郝主任来帮忙。”
　　“小萧你客气什么？不是我说，就算你不找我们哥俩，我们在民调局也呆不住了。”郝文明苦笑了一声，随后对着孙德胜说道：“大圣你是不知道现在局里成了什么样子，昨晚老任回来之后，就把值班的人都叫起来了。还用句长的特权开了五室的库房，把大小家伙都取了出来。现在他——原先你的办公室都成了军火库，不知道的还以为他要干什么……”
　　没等郝文明说完，另外一位郝主任也开了口，说道：“老任在局里的事情一会再说，大圣，现在能肯定是针对他吗？还是说幕后那个人还有什么企图……”
　　孙德胜冲着两位郝主任笑了一下，说道：“现在还看不出来什么，不过既然有人想要灭老萧的口。那就说明他在小北监狱发现什么了，不是我说，可能老萧自己还没反应过来。要不然的话，也不会那么着急灭口了。”
　　萧易峰想了一下，还是摇了摇头，说道：“我能查到的东西，都是狱警和当地敬察提供给我的。单单为了这个就要灭口的话，小北监狱哪里最少还得灭五十个人的口。我能查到的线索，在那里都是有记录可寻——等一下，别说还真有点东西是我自己查到的……”
　　说到一半的时候，萧易峰突然想到了什么。随后他从电话里面调出来一张照片，随后将电话递给了孙德胜，说道：“这个是我去找公交车司机问话的时候，无意之间看到的。觉得有意思就拍了下来……”
　　萧易峰说话的时候，几个人都将脑袋凑了过来，看到了照片上的内容。是在公交车最后一排的座位上，被人用红色的笔画的涂鸦。画的是一个没有脑袋的人正在拼命的奔跑，因为画的实在太烂，加上又不是什么符咒，就是郝家兄弟看了，也并不以为这是什么线索。
　　孙德胜更加看不出来什么，不过他还是有话要问萧易峰：“老萧，公交车你也查过了。车上没有录像吗……你把照片发给杨枭，看看他认不认得……”
　　萧易峰一边给杨枭发照片，一边回答孙德胜的话，说道：“录像是有，不过只有前门的，后门的录像坏掉了。显示的确在小北监狱那一站上了个女人，至于她什么时候下的车，就不得而知了。”
　　这边照片刚刚发出去，杨枭的电话就到了。萧易峰直接开了免提，接通之后，听到老杨有些着急的声音：“萧易峰，这照片在哪看到的？什么都别说，赶紧的，直接擦了照片，有人再用这个藏尸……”


第一百四十八章 咒画
　　听到杨枭的话说得急，孙德胜忍不住开口打断了他的话，说道：“老杨，你好好说话。怎么就藏尸了？不就是一张画吗？”
　　“孙德胜你也在？那就好了……”杨枭喘了口粗气之后，耐着性子继续说道：“我看照片是在公交车上拍的，是吧？赶紧找到那辆车，擦掉那张咒……要不然的话，还会有人遇害的。你们先去想办法擦了画，我这边再给你们慢慢解释……”
　　杨枭少有这么着急的，众人感觉到事情不对。当下直接离开旅馆，前往小北监狱的方向。孙德胜还动用自己的关系，扣下了那辆公交车，不许人再上去。
　　郝家哥俩开了一辆面包车过来，正好可以坐下这几个人。车子开动之后，杨枭那边也开始说起来这涂鸦的来历。
　　这个分尸法是元朝贞古道观蒋箴，韩光师徒俩斗法的产物。当时的观主蒋箴收了个叫做韩光的弟子，这个弟子的天赋极高，学习了十年道法之后，已经有了超越师父蒋箴的苗头。
　　蒋箴有些嫉贤妒能，察觉到弟子要超过自己之后，便不再教授韩光道法。只是派他下山云游，美其名曰要在世俗当中修炼道法。韩光一走就是十三年，当中从来没有回来过，也没人知道他的下落。时间一久，蒋箴便以为他死在了外地。
　　就在蒋箴刚刚过了七十大寿之后不久，一位经常给道观捐赠金银的财主身故。财主家里人来道观报丧，顺便请蒋箴主持道家法会，渡化财主的亡灵。
　　看在这些年道观依仗着财主的份上，蒋箴亲自带着自己的徒子徒孙下山。财主家摆了七天的法会，蒋观主年事已高，不能像壮年那样的主持法会。和主家商量了一下，只是第一天意思了一下，然后就被请到书房休息。剩下的几天他一早一晚露个面就行，白天由他另外一位弟子主持法会。
　　一转眼，几天便到。到了七天头上，蒋箴要主持财主的下葬意识。他天不亮就带着弟子们过来准备，就在他在徒弟们的搀扶之下，准备最后送送老财主的时候，才发现棺材里面空空如也，里面什么东西都看不到。这一下把蒋箴吓得够呛，第一天过来的时候，他明明看到财主就在棺材里面躺着的，怎么自己几天没有照顾到，尸体就消失不见了？
　　这几天，就是他们贞古观的道士守着尸首，现在死人不见了，财主家指定要向他们兴师问罪。
　　蒋箴冷静下来之后，吩咐徒弟们不要声张，他先查看了一番棺材。果然在棺材的四周发现了几幅奇怪的画，画的都是一个意思，一个肢体残缺的人正在奔跑。这几幅画的内容细节不一样，有的没有脑袋，有的没有手、脚，有的上下半身少了一截。
　　一开始蒋箴也没有将这几幅好像孩子画的画放在心上，不过后来一名弟子提醒了他：“师父，这几天来吊唁的人不少。当中真有几个嚎啕大哭的，趴在棺材上哭个没完，最后还是本家来人架走的。一开始我还以为这么有感情的，不是本家至亲，就是在那拜的把兄弟。后来问了一下，才知道哭灵的是他们家的邻居，去年还打了一场，实在不像有这个交情的……”
　　听了弟子的话，蒋箴似乎感觉到了什么，不过他自己又说不清楚。最后趁着天还没量，本家还没起来，蒋箴让他一个弟子躺在棺材里，随后让那个提醒他的弟子学着邻居的模样，扒在棺材上哭灵。
　　让人震惊的一幕出现了，就在这名弟子趴在棺材上的时候，他的表情突然变了，随后不由自主的掏出来自己的匕首，去割棺材里面弟子的脑袋。其他的弟子见状急忙过来制止，没有想到的是，那几个弟子也变了模样。不制止不说，竟然开始纷纷帮着自己的师兄，去割棺材里面那个人的脑袋。
　　蒋箴见状大惊，急忙过去拉开了弟子，同时吩咐棺材里面的弟子离开，这才算结束了一场闹剧。
　　这一下蒋箴明白了过来，这是有人在施法作乱，他已经趁着没人注意的时候，在棺材上面画了几幅咒画。等到有人来吊唁的时候，分批的带走财主的尸首。
　　这个蒋箴也是有本事的人，他施法利用财主的魂魄，在一间破草屋里发现了尸体。除了尸体之外，还有当年自己亲手给韩光制作的一枚辟邪铜钱。这一下子他什么都明白了，这是弟子在记恨自己，走了十几年在外面学到了本事，回来找自己的麻烦了。
　　当初蒋箴也是留了一手的，他还留了韩光的毛发和生辰八字。蒋观主先忍了这口气，将财主的尸身放回到了棺材之后，他立即施法引来天雷，将躲在暗处的韩光劈死了。
　　韩光死后，他留下里的东西便被蒋箴发现了，里面详细写着咒画的原理和画法。可惜自以为名门正派的蒋箴不屑去学，便将它藏在了观中。后来蒋箴死后，那咒画便消失了。想不到过了这么多年，竟然出现在公交车上了。杨枭早年间看过咒画的残本，这次算是见到真迹了。
　　听杨枭说完之后，车前子忍不住说道：“老杨，你的意思是有人在公交车上被分尸了？车上的人每一站都有上下，怎么可能当着那么多人的面，把一个大活人分了之后带走了？”
　　杨军在电话里说道：“如果是我的话，我会在车门上做手脚。只要上车的人都会着道，神不知鬼不觉的就为我所用了。不过事情只要一结束，我就会抹掉一切痕迹。包括车门上和座位上的咒画。”
　　这时候，郝文明也开了口，说道：“那我再问问，这些人真的分尸，为什么公交车上一点痕迹都没有？那可是杀个人大活人，那么多的鲜血又怎么处理的？”
　　杨枭似乎想到了要问这个问题，他不紧不慢的回答道：“想要不出血，我最少有二十种方法。我能做到的，一定还会有人知道。”
　　老杨的话刚刚说完，萧易峰的电话再次响了起来。看了一眼来电显示之后，他皱着眉头接了电话，随后电话里的声音说道：“是萧领导吗？找到高艳莲的尸体了。不过她被人分尸了。尸体分散在全市的各个地方……”


第一百四十九章 大案
　　打电话的是负责寻找高艳莲的敬察，不久之前，当地警方在侦办一起碎尸案的时候，发现了一个女人的人头，经过了辨认之后，发现死者正是去过监狱探监的高艳莲。萧易峰临走之前，特意嘱咐了当地敬察，有什么消息要第一时间通知自己。
　　根据敬察所说，这起碎尸案也是刚刚发生的。早上有晨练的老人，在距离小北监狱四公里外的公园花坛里发现了一个死人的断臂，一大清早看见这种东西，将老人吓得够呛。当下他急忙报警。
　　这边当地的敬察刚刚赶到案发现场不久，又有人发现了其他的尸体碎块报警。也是巧了，新的案发现场竟然也在这个公园里，两处抛尸地址甚至肉眼都可以相互看到。这个杀人碎尸的凶手未免有点太不把人民敬察当回事了，这就是赤裸裸的挑衅。经过了法医验尸，初步认定两起碎尸案的尸体来源于一个死者。
　　敬察调出来公园的监控，结果发现竟然是两个家庭妇女，分别提着个黑色的塑料袋穿过公园。然后随随便便就将塑料袋扔在了公园里，当中两个人没有任何交集，看着就好像是两个完全没有关系的人。
　　敬察急忙抓获了二人，结果这两个女人好像完全不知道出了什么事情。任凭办案人员怎么询问，两个人都是一头雾水的样子。
　　负责碎尸案的敬察也是办案多年的老刑侦了，见到两个人这么冥顽不灵。索性让这两个女人观看了她们扔掉黑色塑料袋的监控视频，结果这两个人还是不承认是自己扔的，她们俩似乎已经丧失了那一段的记忆。
　　于是敬察来了个更狠的，让她们又看了在案发现场拍摄的视频。塑料袋打开，露出来里面尸体的碎块。结果让敬察们大跌眼镜，两个女人当场吓得说不出话来。其中一个身体弱的直接晕倒送了医院，另外一个吓得直接尿了裤子。
　　两个女人的样子怎么看都不像是装的，敬察这时候也发觉到可能是哪里出了问题。就在这个时候，距离公园一公里外的垃圾箱里，也发现了尸体碎块。就在他们赶往案发现场的时候，第四期碎尸报案到了……
　　报案的是公交车司机，他下了早班回家的时候，发现自己的冰箱里面竟然冻了一颗人头。吓得这个人急忙报警，等到敬察赶到之后，发现人头正是他们一直再寻找的高艳莲。
　　有了公交车司机这条线，敬察很快便发现其他几位抛尸案的嫌疑人正是高艳莲失踪那天，一起乘坐过公交车的乘客。当下通过车内的摄像头锁定了其他几名乘客，发现所有下车的乘客手里都提着一个不小的黑色塑料袋……
　　现在已经开始检查那辆公交车了，不过具体的结论晚一点才能出来。
　　萧易峰挂了电话之后，先是深吸了口气，随后对着车上的其他人说道：“还真被杨枭说中了，公交车上的人都被算计了，他们中招之后分割了高艳莲的尸体。原本幕后那个人应该是想留着人头，不过因为我死里逃生，早晚会发现那张分尸图。他便撤了术法准备逃走……这个时候那个人应该已经远遁了，他要抢在我们前面，销毁有关高艳莲的其他痕迹……”
　　“这个人也算是有点小算计……”孙德胜微微一笑，继续说道：“不过他还是有个致命弱点的，这个网铺的太大了，早晚会露出破绽。不是我说，我都不敢铺这么大的网，一个环节出了纰漏，怎么都弥补不过来。迟早会出事的……”
　　“大圣，这么说的话，你有法子能抓到幕后那个人了？”郝正义看了一眼孙德胜，随后继续说道：“这个人也是少见的高手了，你可不要仗着自己的脑袋瓜聪明就大意了，小心阴沟翻船。机场那件事来一次就够了……”
　　听到郝正义说到自己走麦城的事情，孙德胜叹了口气，说道：“这个您放心，有一次就够够的了……再说了，现在我也不是民调局的人。主要是这次那个人吓唬了我兄弟车前子，还差一点要了老萧的命，这口气不出来可是不行。不是我说，要是就一个老任，这时候哥们儿我已经拿着茶水、瓜子等着看戏了……”
　　说话的时候，面包车已经到了当地的敬察局。一辆公交车就停在大院里，几个身穿白大褂的法证人员正在车上勘查现场。
　　负责这起案件的敬官等着迎接萧易峰他们，见到这几位领导到了，便迎了上去，对着萧副主任说道：“我的人已经都撒下去了，现在又发现了一件碎尸。都是这辆公交车下来的乘客扔的……领导，我当敬察也小二十年了，还是第一次遇到这么邪门的案件。您几位要是来接手案子的话，卷宗什么的已经准备好了。随时都可以办交接手续……”
　　看得出来，这位敬官已经被吓着了。这些案件已经超出了他的认知，大白天的心里就开始冒凉气。还是早一点把这个烫手的热山芋推出去的好……
　　萧易峰看了一眼这名敬官，随后指着孙德胜介绍道：“这位是我的领导，部里的孙德胜司长。有关案件的最近进展，你可以向他汇报。”
　　听到来了这么大的一位大人物，敬官急忙整理了一下，随后对着孙德胜敬礼，说道：“不知道孙司长您到了，我这就去向局领导汇报……”说到这里，敬官自己也觉得在部里领导面前，称呼自家老大为领导不大合适，又想不到什么更加合适的词。
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“什么司长、副部的，都是为人民服务嘛。那个谁，这起案件还是你们负责侦破。我们只是负责协助，不过这起案件的性质恶劣，为了避免社会上出现不必要的恐慌，你传达一下，这起案件进入保密程序，除了你们专案组的成员之外，不可以向其他的人员包括你们单位的主管领导，透露案件信息。听明白了吗？”
　　“听明白了！”敬官又敬了一个礼，随后当着孙德胜的面，挨个给他手下的敬察打电话，通知他们不可以对其他人描述案件。
　　这时候，有法证人员从车上下来。孙德胜转身迎了上去，询问在车上发现了什么。
　　这位法证有眼力价，看出来孙德胜不是一般人。当下指着公交车说道：“在车上发现了被清理过的血迹，不过血型，以及是否和碎尸案有关，还要进行进一步的化验……”
　　孙德胜点了点头，说道：“那么后排座位上的涂鸦，你们检查了没有？”
　　这句话说完，法证人员愣了一下，说道：“什么涂鸦？车上的座位都检查过了，没有什么图画、涂鸦……”
　　这时候，萧易峰扒上了车尾，探头看了一眼公交车后座，随后冲着孙德胜摇了摇头，说道：“被人擦了……”


第一百五十章 一车人
　　听到座位上的涂鸦已经被人擦掉了，孙德胜并没有表现出来意外的表情。他眯缝着眼睛看了萧易峰一眼，随后笑嘻嘻地说道：“擦了就擦了吧，也不是蒙娜丽莎不能动……我们看也看了，拍照也拍了。那个谁，现在尸首拼出来了吗？死者的背景调查出来了吧……”
　　最后这句话是冲着身边那位敬官说的，敬官立即回答道：“还差不少，不过当天乘坐过这辆公交车的司机和乘客都已经控制起来了。现在我的人正在外面寻找剩余的碎尸，还腾不出手来审讯他们。至于死者还在调查，不过这个人的基本信息已经有了。稍后我拿给您……”
　　“腾不出手啊，那我们几个替你分担分担……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，这件事已经进入了保密程序。我们审讯的时候不可以有外人参与，也不可以留下来任何形式的音频、视频。你明白我的意思吧？”
　　“明白明白……”敬官点了点头之后，回头看着敬局继续说道：“当天不是上下班的高峰时段，这段路线也比较偏僻。一共只有十九个人在车上待过，其中一人审讯的时候心脏病突发，已经送去医院治疗了。所有嫌疑人的名单在我的办公室。一会您看看审讯顺序……”
　　“不用一个一个来，太麻烦了。”孙德胜古怪的笑了一下之后，继续说道：“不是我说，你找一个大房间，把这些人都集中到一起来。有什么问题要问的，就直接对他们问了。你只要把这些人的身份信息准备好就行了……”
　　“您是要一次性的集体审讯？不会引起串供……”这位敬官从来没有听说过这样的审讯方法，他眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“要不然的话，我可以向兄弟单位请求支援。让其他敬局派来审讯人员……”
　　“保密条例！是不是要我给你背一遍……”孙德胜收敛了笑容，看了紧张的敬官一眼。随后继续说道：“我们有我们的审讯方法，下次有机会你们可以旁听……现在去把嫌疑人都带出来……劳驾，不用继续在车上取证了……我们就在这辆公交车上审讯嫌疑人……”
　　孙德胜是部里的‘司长’，现在他最大，虽然不符合程序，不过也没人敢说他什么。当下，车上的法证人员退了下来。那位敬官待人将十九名嫌疑人带了出来，听了孙司长的话，让他们坐在了当时所坐的座位上。
　　等着所有人都坐好之后，孙德胜让无关人员散开。他拿过来敬官递上的人员名单，照片、以及他们的社会关系。随后带着民调局的人上了公交车。
　　看着一车的人有老有少，年纪大的有六七十岁的老头子，小的还有个初中生。这些人都是一脸惊恐的表情看着面前这几个人，大部分人都不明白自己犯了什么事情，怎么会被带到这里来。
　　孙德胜上车之后，找了个居中的位置坐下，翻了翻手上的人员名单之后，笑嘻嘻的对着这十几个人说道：“大家不用担心，我也就是例行公事……也不清楚你们知不知道自己是因为什么进来的，干脆我再说一遍……昨天下午，一位叫做高艳莲的女人上了这辆公交车，她上车之后就失踪了……今天早上有人发现了她的尸体——分割成一块一块的残尸。被人遗弃在公园里……”
　　孙胖子说到这里的时候，坐在前排一位有些肥胖的中年肥女开始哆嗦了起来。孙德胜看了她一眼，随后继续说道：“现在有证据可以证明，高艳莲就是在这辆公交车上被人害死的。然后有人将她分割成十几块，被带下了车，然后扔在了不同地点……你们都不记得昨天在车上发生什么了吗？”
　　说话的时候，孙德胜将路上摄像头拍下，这些人手提黑色塑料袋下车的照片，递给了萧易峰，说道：“老萧，你给他们看看，真不记得是怎么分的尸，又是怎么将碎尸运走的吗？”
　　萧易峰接过了照片，随后挑出来对应的嫌疑人，将这些人手提塑料袋的照片发到了他们的手上。看到了照片之后，这些人都是满脸惊讶的表情。想到塑料袋里装着的东西，胆子小的已经干呕了起来。胆子大的也直犯恶心，急忙开窗透气……
　　这时候的孙德胜也不说话，只是笑眯眯的看着每一个嫌疑人的表情。看到萧副主任发完照片回来，他这才再次说道：“不是我说，就一天的功夫，你们谁也想不起来昨天车上发生了什么事情吗？”
　　第一个说话的是个中年干部模样的男人，他小心翼翼的对着孙德胜说道：“领导……首长……政府，说出来您可能不信，我是真的记不起来上车之后的事情了。被抓进来的时候，敬察大哥就让我仔细回忆上车之后的事情。不过我这都想了半天了……上车模模糊糊的还记得，怎么下的车，怎么回的家我是真的一点印象都没有了……好像回家之后睡了一觉，我老婆下班回家开门，我才醒的。不信您去问我老婆……”
　　这男人是本地国企的一名会计，敬察已经去他的单位问过。昨天男人下午去银行办事，提前和领导打过招呼，办完事之后不用回单位，算下班直接回了家。
　　“我也是……”第二个说话的是个留着寸头的中学生，看到中年男人说完没啥事，他也跟着说了起来：“我也想不起来在车上做过什么了，下车之后我怎么去的补习班都不知道。还是我妈下班去接我的话，我才有的印象，不信你们去问我妈。还有补习班的老师……”
　　孙德胜手上的资料显示这个初中生不是本地人，是跟着自己的单亲妈妈搬到这里的。他母亲在这里的一家公司找了个出纳的工作，刚刚搬过来才半个月左右。因为孩子的功课跟不上这里学校的进度，才在外面给他报的补习班。昨天是他第二次去补习，这个当地敬察也得到了证实……
　　剩下的十几个人也是和这两个人一样的说法，唯一不同的就是司机了。他咽了口唾沫，有些紧张的和孙德胜说道：“同志，您可不能说是我干的……我和他们不一样，我有昨天下午的记忆。不过也没什么特别的，他们上车……我开车……到了站点他们就下车，就是我天天干的活啊。除了这个之外，哪有什么杀人分尸的……”
　　司机越说越急，头上也开始见了汗。孙德胜见状摇了摇头，对着司机说道：“哥们儿，真不是我不信你，你自己说个解释……车是你在开，事情也是出在你这车上的。刚才你自己也听见了，所有人都不记得车上出了什么事情，就是你记得……别人就是把残尸一扔了事，就你把最值钱的人头带回家了，还放在冰箱里冷冻了起来。要不是听说你杀人灭口的事情失败了，也不会把人头交出去吧？”
　　司机刚才有心也想说自己失去了那一段的记忆，不过他很快就反应了过来。别人失忆了可以，他可不能那么说。自己真记得下午都干什么了。那是他最后一班车，交了车之后和朋友打麻将去了。也是他手气好赢了六百多块钱，有了钱之后晚上还去的洗浴中心，那啥还花了三百多，人家早晚能查出来。怎么你失忆了还有心思干这个……


第一百五十一章 柜里的人
　　看着司机磕磕巴巴的越说越急，周围的人都在用异样的眼神看着他。几个距离较近的乘客也纷纷躲开，担心一会司机要是发飙再把他们当成了人质。
　　“哥们儿，你先把家里人头的事情说明白吧……”孙德胜古怪的笑了一下之后，对着其他的乘客说道：“行了，现在暂时证明你们和这起碎尸案没有直接的关系，最多也就是被人迷晕、催眠之后无意识帮着抛尸。你们先回家里休息，不过没有彻底落案之前，各位都不可以离开本市。还有，这起案件已经被列入了保密名单当中。一会会给你们保密文件，看明白签了字才能走。
　　不是我说，如果这起案件日后经由在座各位的口传出去，可不是做个一两年大牢就完事的。还有就是你们要是心里有什么问题，去找个心理医生聊聊。毕竟这案子一般的敬察看了都受不了……老萧，还得麻烦你带他们下去。”
　　这些乘客跟着萧易峰下了公交车，被带回大楼里面签署保密协议。只留下哭丧着脸的公交车司机不知道如何是好，他也不敢乱动，只是一个劲的向孙德胜解释，说道：“这事真不是我干的，我打开冰箱看见一个人脑袋，当时也是吓得不轻。一屁股就坐地上了，您派人去我家瞅瞅，冰箱旁边的地砖都被坐碎了两块……”
　　“哥们儿，你再回去想想，什么时候想到了是怎么杀人分尸的，什么时候我们再谈。”说到这里，孙德胜打了个哈欠，随后对着沈辣说道：“辣子，你把这哥们儿回去关起来。什么想明白什么时候再问他的话。”
　　司机还想要争辩几句，却被白发男人抓住了胳膊。这一瞬间，司机一点力气都使不出来，乖乖的跟着沈辣下了公交车，随后又被带回到了刚才关押他的地方。
　　看着一车的司机、乘客都下了车，车前子这才开了口，冲着孙德胜说道：“胖子，你这三言两语的就算是审讯了？不行啊你这个……老虎凳辣椒水什么的都没上，谁和你说真话？要我是那个幕后黑手，我也说想不起来了，反正你也证实不了。再说了，谁那么缺心眼，杀个人分了尸，最后把脑袋仍自己家的冰箱里？两位郝主任，你们说说看那个司机像幕后黑手吗？”
　　车前子说话的时候，郝家兄弟俩只是轻轻的笑了一下，没有发表自己的看法。孙德胜笑眯眯的看了一眼小道士，说道：“兄弟，不是我说，你还是没明白哥哥我想干什么。按着我的推算，好像这次车内分尸的事情，不可能画几张画就完事了。现场一定有人看着，一旦出事的话还有可能补救。不过这个人不管是谁，都不可能会是司机。因为这个人是空着手离开这辆车的……”
　　说话的时候，孙德胜走到了车厢靠后的位置，伸手拉开了地板上暗门，露出来里面空空如也的一个小暗格。这里已经给法证人员检查过，还能闻到一股淡淡的药水味道。这里应该是存放工具的位置。只是不知道那些工具都哪去了。
　　孙德胜比量了暗格的大小，随后对着车前子说道：“这个大小放人头正好……如果哥哥我是这个人的话，会把自己藏在其他的乘客当中。下车的时候也会带一份碎尸走，随便找个地方扔了。然后等到后半夜人不知鬼不觉的时候，再来这里带走人头，送到司机家里的冰箱里……”
　　说到这里的时候，孙德胜看到已经有刚才的乘客从大楼里面走了出来。他笑嘻嘻的看了一眼之后，继续说道：“除去司机还有十八个人，有十七个人在前面当着，还真不容易查到这个人……”
　　知道了这车上发生了碎尸案之后，这些乘客出来都估计的避开这辆公交车。看着他们有所忌惮的样子，郝文明冲着孙德胜说道：“不是我说，大圣，现在分派一下吧。你放了十八个人，我们六个一人得看住三个。这个难度有点大……”
　　“郝头，谁说要看十八个的？”孙德胜嘿嘿一笑，看着其中一个离开敬局大院的乘客背影，说道：“看住这一个就行了……”
　　心有余悸的离开了敬局大院，李会计还是表现的有些不舒服。为了赶紧离开这里，给他的保密条例看都没看就签了字。随后他第一个离开了这里，原本敬局门口就有个公交车站，不过想到了昨天的事情，李会计还是奢侈了一把，叫了一辆出租车载着自己回了家。
　　家里李会计的老婆也急的火烧火燎，自己男人被敬察带走之后，她就被吓坏了。去了敬局询问怎么回事，却没有人和女人说清楚。现在看着李会计回来，她这才算是松了口气。只不过不管她怎么询问出了什么事情，李会计都一言不发。也不说自己为了什么被敬察带走的……
　　女人这就感觉到不对了，突然被敬察带走了，出了什么事情自己也不知道，就这么稀里糊涂的放回来了？不用问，这一定是去瓢昌了，他找的小姐被敬察抓了，小姐把老李点了。这是交完了罚款之后，才给放出来了……
　　李夫人脑补了老李瓢昌的画面之后，当下气的一股火直奔脑门。她二话不说，直接给了自己男人一个嘴巴。边打边说道：“你怎么这么不要脸！平时抠的一分钱就不舍得花，结果钱攒下来你拿去瓢昌了……你说你对得起我吗？”
　　这个巴掌把李会计打蒙了，反应过来之后，便将自己憋着的一肚子火撒在了女人的身上。平时有些怕老婆的李会计真急眼了，跳起来冲着自己的老婆一顿拳打脚踢。
　　就在这两口子互相打得鼻青脸肿的时候，有人按动了门铃。两口子这才算停止了争斗，还是李会计擦了擦脸上的血，气鼓鼓的去开门。不过就在他开门的一瞬间，心里面那点火气便消失的干干净净。
　　就见大门口站着的是刚才敬局公交车上的几个外地人，其中一个带头的胖子笑眯眯的看了他一眼，说道：“是不是我们来的不是时候，你们两口子玩的够大啊。这都见血了……不是我说你，你们这岁数别玩的这么极端。一旦孩子突然回来了，看到影响不好……”
　　说着，也没等李会计相让，孙德胜已经走进了人家家里。冲着满脸是伤的女人说道：“嫂子吧？不用搭理我们……千万不要留饭，整八个盘子八个碗的就不好了……这边是你们两口子的卧室吗？我进来看看……”
　　说话的时候，孙德胜已经推开了卧室门，带着五个人一起走了进来。他直接走到了璧柜之前，掏出来手枪对着柜门，说道：“放你出来了，不回家不说，还来人家干什么？”
　　孙德胜的话刚刚说完，站在一边的沈辣突然动手，一把拉开了大柜门，就见一个初中生模样的半大小子躲在柜子里面。正是公交车上第二个回答的初中生，他已经在大柜里面画了一副缺了人头的人像……


第一百五十二章 兄妹
　　见到了孙德胜等人，初中生好像一只猿猴一样，直接向着孙胖子扑了过去。不过守着柜门的沈辣怎么可能让他撒野……
　　在初中生扑过来的一瞬间，白发男人已经掐住了他的脖子，将这个小孩子重新按回到了大柜门，任凭他怎么挣扎，沈辣都死死的掐着他。初中生还是不服不忿，虽然要害被人眼前的白发男人制住，不过他还是抬手抬腿对着沈辣打过去。
　　在一旁看着初中生还在乱扑腾，车前子走过去，对着他的大腿根猛踹了一脚。这一下踹的初中生直翻白眼，张嘴发出来尖利的惨叫声，张嘴喷出来一口白沫子，随后晕倒在了柜子里。这断子绝孙的一脚，看着旁边的孙德胜都不由自主夹紧了裤裆……
　　“辣子，你不能对谁都那么好心，这时候就得来这么一下。”车前子没大没小的和沈辣说了一句，随后看了一眼晕倒的初中生，转头对着身后的孙德胜说道：“胖子，这小崽子是什么老妖怪假扮的吧？要不就是被谁冲了体”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“兄弟你太小看咱们这几个人了，冲体的话郝头他们会看不出来？至于是不是有人假扮的……”
　　他的话还没有说完，站在孙德胜身后的郝正义先一步走了出来。这位郝主任蹲在柜门前，扒开初中生的眼皮看了一眼。随后又掏出来一根细长的银针来，在这孩子身上的各大要穴上分别扎了一针。
　　行针之后看到初中生没有什么变化，他回头看了孙德胜一眼，凑过来低声说道：“这孩子就是本体，不过年纪要比他的相貌大上一些，看着应该是三十五到四十岁。应该是天生个子矮小，又吃了不少驻颜的药物，这才一直保持在十几岁的模样。”
　　这时候，站在卧室门口没敢进来的李会计两口子才反应过来。他们俩哆哆嗦嗦的凑了过来，李会计对着孙德胜说道：“领导……这是怎么回事？这个学生怎么会在我家柜子里……张海霞你对得起我吗？外面偷人也就算了，连这个点个孩子都不放过。你这样犯法了知道吗……”
　　说着又要和自己的老婆撕巴，还是郝文明将他们俩拉开，随便编了个理由说道：“二位还看不明白吗？这孩子有精神病，我们都是他的主治医生。他病的可不轻还带着攻击性。什么车山的分尸案都是假的，是我们和敬察配合的一种治疗手段。别急着骂街……不是我说，事情之后我们会给你们一些补偿，来弥补你们两位这几天的损失。”
　　听着不是自己老婆偷人，还能有经济补偿，李会计也不多说什么了。只是让孙德胜他们赶紧离开，听说这些人不是敬察，再说话的时候也不是那么客气了。
　　当下，沈辣亲手抱着还在昏迷当中的初中生，跟着孙德胜他们离开了李会计家。回到了面包车上之后，郝文明驾车向着初中生家的方向行驶了过去。
　　车子开动之后，车前子向孙德胜说道：“胖子，我还是不怎么明白。车上一共十九个人，你怎么就敢肯定是这个小子？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，整个车上这十九个人，只有这个小孩子是最近到的本地。你想想看，谁会为了弄死个犯人，就在监狱附近住上十年八年的？拿到名单之后，哥哥我就让人查过这小孩子的底细。是有这么一个同名同姓的学生，不过人家一个月之前跟着爹妈去了国外。这个人钻了个漏洞，借着别人的身份转到这里来了……”
　　听明白了的车前子急忙提醒孙德胜，说道：“不是说他还有个单亲母亲吗？那这个人也不能放过，赶紧抓人去啊。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，到了你就明白了……”
　　初中生家距离这里并不远，不到十分钟就到了一座老旧的居民楼前。还没等下车，孙德胜便指着小楼说道：“这里是当地的拆迁楼，百分之九十以上的住户都搬走了。就剩下几个钉子户，其中一个钉子户有两套房子，就把其中一套便宜租给了他们俩……”
　　说话的时候，几个人下车，带着还昏迷不醒的初中生上了四楼。还没等他们找到几号门，居中的一户人家已经开了门，一个熟悉的声音响了起来：“孙德胜，也就是你。大老远的一遍遍一遍把我折腾过来，要是吴主任那边有什么话，你可得让你们家夫人替我说两句好话……”
　　说话的竟然是杨枭，跟着老杨进门之后，便看到一个中年女人痴痴呆呆的坐在沙发上。
　　“这就是带着孩子大老远过来工作的单身母亲了……”孙德胜笑眯眯的看了一眼女人，随后对着杨枭继续说道：“老杨，你怎么这位大姐了？不是有什么事情吧？哥们儿我一会还要问话……”
　　“没事，这女人还要和我动手，懒得搭理她，直接放出来一个小鬼冲了体。”说着，杨枭转头冲着女人说道：“去，把这个女人的魂魄叫出来。没听到孙句长要问话吗？”
　　“是，您老等一下，这个小娘们儿有点难缠……”女人一张嘴却发出来男人的声音来，随后她脸上的表情从呆板变成了谄笑，最后又变成了愤怒。变了表情的女人大吼了一声，要对着杨枭扑过来。却被白发男人抢先在她额头上点了一下，这轻描淡写的一点却变成万钧之力，女人直接摔在了地上。顺着七窍不停的留着鲜血。
　　看着女人倒地，杨枭冷冷地说道：“刚才我就和你说过，在我的面前。你我实力相差太过悬殊，你现在就是我砧板上的一块鱼肉……”
　　看着老杨神气活现的样子，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老杨，上次火山把你放倒，好像也是这么说的……不说这个了，大姐，你看看哥们儿把谁给你带来了……”
　　孙德胜说话的时候，沈辣直接将还在昏迷的初中生扔在了女人面前。见到了自己的‘儿子’，女人以为他死在了这些人的手里，抱着‘孩子’的身体呜呜大哭了起来。
　　“都是人命，你们娘们弄死别人可以，怎么轮到你们俩就不行了？”孙德胜坐在了沙发上，看了一眼面前的‘母子’，继续说道：“不是我说，这个到底是你儿子呢？还是你男人？放心，他就是昏迷了，还没到死的地步……不过他的生死就在你身上了，我问几句话……”
　　“我们不是母子，是兄妹……”没等孙德胜说完，女人已经察觉到了自己的哥哥只是昏迷了。看着面前这些人，又想到杨枭的手段。于是她十分合作的自己说了起来：“我知道你们都是民调局的人，只要能抱着我们夫妻的性命，我都说……
　　我叫何素兰，我哥哥叫做何昆。我们是印泥的华侨……”女人说到这里的时候，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“我们家族是国内鬼道的分支，自古以来就是做咒杀的生意……”


第一百五十三章 孙德胜的怒气
　　车前子打断了女人的话，说道：“等一下吧，你们俩到底是兄妹呢？还是两口子？怎么呢一会兄妹一会夫妻的？这俩要是怼一起了犯法啊……”
　　女人瞪了车前子一眼，说道：“我和何昆即是兄妹也是夫妻，这是我们鬼道的规矩。如果生了兄弟姊妹的话，年长的不论男女都要驻颜养生，终生以孩童的模样视人。年轻的则要与之结为夫妇……”
　　何素兰说的是印泥鬼道的古怪传统，为的就是从小培养出来家族的咒杀高手，毕竟谁也不会在乎一个十几岁的孩子。这样一来此人不可能在像正常人一样娶妻生子，为了延续香火只能从至亲当中找人与这人结为夫妇，生的孩子也和他们一样。如果生了独生子就是上天垂怜，但凡第二子降生，长子噩梦一样的人生就算是开始了。
　　何素兰说到鬼道的时候，杨枭的脸色就变得难看了起来。这时候他终于听不下去了，打断了女人的话，开口说道：“鬼道教没有这样的规矩，你们是何佑昌的后世子孙吧？我就是鬼道教的杨枭了。早知道你是佑昌的后代，刚才我会客气一点的……”
　　女人有些疑惑的看了杨枭一眼，说道：“我们是印泥鬼道何家，不是什么鬼道教，也不认识谁叫杨枭。何佑昌的确是我的先祖，不过他是清朝时期的人了，已经作古一百多年。你是不是认错人了……”
　　“看起来佑昌还是记仇……”杨枭没有再理会何素兰，他转头对着孙德胜几个人说道：“何佑昌当年是我鬼道教的左护法，他算是我的徒弟。不过后来因为他与其亲姐成亲，还生下来孩子。当时就是我们鬼道教也接受不了这样的丑事，后来我便将他逐出了教门。听说佑昌带着妻姐、孩子下了南洋，后来这么样就不得而知了。想不到他会在南洋创立鬼道……”
　　解释了自己和何家的关系之后，杨枭转头冲着女人继续说道：“那么说的话就明白了，控尸咒就是你们先祖传下来的，对吧？你们用这个咒法操控鬼魅杀人……”
　　“什么控尸咒？”女人满脸茫然的摇了摇头，继续说道：“我们什么时候操控鬼魅杀人了？有人花钱十五亿印泥盾的定金找到我们，要我们杀两个人，说好了事成之后还有五十亿印泥盾的酬劳，不过怎么杀要听老板的安排。先是操控一个叫做高艳莲的女人去小北监狱，让她将疯魔降传到江挚（线人）的身上。造成江挚越狱被打死的假象，我们在杀了高艳莲灭口……
　　不过这次老板十分苛刻，要求我们严格遵守他设定好的剧本行事，本来一下子就可以解决掉高艳莲的，偏偏要麻烦在车上施展咒画杀人分尸。因为他给的价钱高，我们也只能听他的，假扮成外地过来的母子……”
　　“等一下，你说前后两次要杀掉任嵘的人不是你们姐弟……”孙德胜突然明白了过来，他急忙掏出来电话，给民调局的老莫去了电话。
　　电话接通之后，孙德胜抢先说道：“老莫，你听着，现在开始你们任句长哪里都不许去……你再说一遍？他老婆早上出车祸了。现在老任带着你们二室的人一起去了医院……”
　　听到这里，孙德胜直接打开了免提，让身边所有人都可以听到老莫说的是什么：“大圣，你也不同担心，老任去一趟医院，差一点把我们二室搬空了。熊玩意儿和大官人带着六十多号人，配齐了装备保着他……再说了，现在青天白日的，又不是晚上害怕再有人用鬼魅杀他啊……”
　　“老莫，哥们儿我不和你废话了。记得，赶紧给大官人打电话，让他们回来。不行，你还的派人去迎一下……哥们儿我他么中了调虎离山之计了，来不及和你解释，等着我回去再细说……”孙德胜说到这里的时候，抢先挂了电话。
　　和老莫说完之后，孙德胜对着身边的人说道：“哥们儿我又被人耍了，现在老任百分之百被人埋伏了。对这样的高手大官人和熊玩意儿白给，吴主任和杨军，还有老杨你又不在邶京。剩了一个屠黯又被吴主任打发过来保着我老婆孩子了……”
　　听了孙德胜的话，其他的人也都明白了过来。当下萧易峰先开口说道：“从这里回邶京，最快也要三个小时。大圣，要不然的话，你让屠黯去一下吧。吴主任不在邶京，也只有你可以指使动他了……”
　　麻烦自己老婆的保镖去保护任嵘，孙德胜心里多少有些不情愿。不过犹豫了一下之后，还是大事为重，他站了起来给邵一一打过去了电话。
　　过了好一阵子，他老婆那边才接了电话：“胖子，你找我什么事？我现在在医院呢……今天是小五接种疫苗的时间，保健院的疫苗打完了，让我直接来医院打疫苗。什么事情你快点说，快轮到小五了……”
　　邵一一的电话里都是嘈杂的声音，听着就知道是在医院。不过她的话还没有说完，突然听到话筒里传来另外一个人的声音：“弟妹，怎么你也在医院？别提了，我老婆刚才出了车祸，我赶紧过来看看……德胜那边的事情你帮着我说说，都是组织上的安排……昨天晚上的事情，我还要好好感谢他。这样，找一天你们两口子都有时间的，我请你们吃饭……”
　　好死不死的这是任嵘的声音，他老婆竟然在这家医院里。孙德胜听到了这个声音，记的脑袋都快炸了，当下也不顾身边还有人了，冲着电话大声喊道：“一一！不能待在医院里……让屠黯带着你回家去！赶紧的！越快越好……”
　　孙德胜的话还没有说完，听筒里面突然传来一声巨大的爆炸声响。随后是大人、小孩的惨叫声，孙胖子吓得一屁股坐在了沙发上，不停的对着电话喊道：“一一！你怎么样了……一一，听到回一下……一一，你怎么样了……一一……”
　　无论孙胖子怎么呼喊，始终听不到邵一一的回应，只有现场的惨叫声和哭喊声……
　　饶是聪明如孙德胜，沾上至亲之人出事，他自己先麻爪了。平时那些心眼都没有了，只知道抓着手机不停的喊自己老婆的名字。
　　沈辣见到不对，走过来从孙德胜手里抢过了手机。随后他掏出来自己的电话，给屠黯打了过去。电话接通之后，沈辣将手机递给了孙德胜，说道：“你自己问……”
　　没等孙德胜说话，电话里面却传来了邵一一带着哭腔的声音：“辣子，你把电话给我们家胖子……胖子，吓死我了……刚刚看见任嵘了，我们正在说话的时候。几个快死了的人突然扑过来了，还炸了个氧气罐……吓死我了，好像有人伤亡了……胖子、胖子你在吗？”
　　听到自己老婆没事，孙德胜这次才算是松了口气，他安慰了自己老婆几句，然后让屠黯保着她们娘俩回家。一直听到邵一一上车的声音之后，孙胖子这才关了电话。随后用自己的电话拨了个号码打了出去，电话接通之后，孙胖子不苟言笑地说道：“老任，你没死就好，听着，现在开始按着我说的办。这件事不止是冲着你来的了……”


第一百五十四章 线索
　　对着任嵘交代完毕之后，孙德胜直接运用他的关系，调了两架军用直升飞机过来。他们几个人带上了何家兄妹夫妻俩，分别乘坐了两架直升飞机向着邶京进发。
　　孙德胜、沈辣加上了车前子和杨枭，押送着何家兄妹俩上了直升飞机。飞机刚刚飞起来不久，昏迷当中的何昆便苏醒了过来。睁眼见到面前这几个人之后，他条件反射的想要和孙德胜他们拼命，不过孙胖子旁边的白发男人只是看了这个初中生模样的成年人一眼，何昆便感觉到了巨大的压力袭来，压得他透不过气来。
　　这时候，何素兰对着他说了几句印泥语，何昆听了之后向着四外看了一眼，这才反应过来自己已经在飞机上。犹豫了一下之后还没没敢轻举妄动。他们兄妹俩欺负面前几个人听不懂他们的家乡话，开始用印泥语交流了起来。
　　车前子皱了皱眉头，指着初中生的鼻子说道：“说什么鸟语呢？想说话就说人话……别找不自在啊，刚才踹你那一脚，疼劲过去了是吧？等着我一会再给你补一脚……”
　　现在何昆的裆部还火辣辣的钻心疼，只是剧烈的疼痛让他失去了片刻的记忆。现在被车前子点了一下，立即回忆起来自己是怎么晕倒的了。怒气上冲的初中生也不顾自己妻妹的劝告了，冲过来就要和小道士拼命。
　　就在这个时候，孙德胜突然开口说了几句印尼语。何昆听了之后愣了一下，孙胖子趁机又说了几句。没有想到这个胖子竟然懂得印泥语，何家兄妹两个人脸上都露出来了恐惧的表情。何素兰趁机将自己的哥哥拉了回来。
　　看着这一对兄妹俩安静了下来，孙德胜这才用自己母语对着身边的人说道：“刚才这位大姐让自己的这位哥哥丈夫不要轻举妄动。他们现在已经在数百米的高空当中，真要是生死相搏的话，飞机失事了谁也别想活。
　　我也是这么说的，现在没心情搭理他们俩。不过如果这俩人敢轻举妄动的话，我直接做主就把他们俩扔下去了。省得到时候不知道应该怎么处置他们……”何家兄妹没有反驳，看样子孙德胜这次没有添油加醋。
　　看着孙德胜的情绪缓和了一些，沈辣这才开口劝慰道：“大圣，不管怎么样，你们家一一和小五子都没事，虚惊一场而已，你也别太放在心上。有什么事情你就说出来，我能干什么你只管说……”
　　车前子也跟着劝道：“胖子，辣子这几句话说的对。你这一肚子鬼心眼，想要算计谁算计不上？你心里早就想好了该怎么办是吧？有什么下黑手的活你就找我，要是出了人命的话，你帮我改个岁数……”
　　孙德胜苦笑了一声，看了自己的两个弟弟一眼，说道：“这事是我自找的，原本想着借幕后那孙子的势，调教调教老任。让他知道民调局的大小王，没有想到啊，没把他调理，差点搬起来石头砸了自己的脚……一一比老任值钱的太多太多，哥们儿我可不敢冒险了。既然这样，那就速战速决吧。”
　　说着，孙德胜看了身边这几个人一眼，继续说道：“不是我说，哥们儿我打算用老任作饵，把幕后黑手调出来。不过对手也不是傻子，不会看不出来的。到时候就看他的胆子还够不够大了……”
　　说到这里，孙德胜眯缝起来了眼睛，自言自语的继续说道：“一块大肥肉到了嘴边，你真能忍住不吃吗？”
　　他的话刚刚说到这里，孙德胜手里的电话响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子也不避讳何家兄妹俩，当着这俩人的面，接起了电话，说道：“老郑，哥们儿我在直升飞机上呢，声音太嘈杂了你凑合着听……你帮我打听一下，最近有没有谁花了大价钱在国外请人去动任句长的。哥们儿我知道你是馆员，不过这事惹到我了。刚才差一点误伤到我们家一一，还有我的小孩……要真是我来查的话，老郑，那样可是要乱一阵子的……好，我等着消息……”
　　挂了电话之后，孙德胜又对着何家兄妹俩说道：“我知道当中的规矩，你们俩应该没有见过花钱雇你们的老板。不过要是能给点信息的话，哥们儿我也不会亏待了你们。”
　　兄妹俩听了孙德胜的话，都沉默了起来，两个人低着头默不作声。孙德胜看着他们俩的样子，笑了一下之后，继续说道：“你们俩直接、间接导致两个人死亡，按着我们这里的规矩，你们俩起码是个死缓。哥们儿我再使使劲，差不多给个你们其中一个人死刑。到时候你们俩一个在大牢里无期徒刑，另外一个枪毙……从此之后就生死两别了……”
　　看的出来这兄妹俩都不怕死，不过听到孙德胜说到最后的时候，说到两个人一死一生的时候，何昆、何素云两个人同时开始动容起来。
　　车前子看出来便宜，借着孙德胜的话继续说道：“其实也没什么，还能活一个。下半辈子还长呢，说是无期徒刑，我听说做个二十年差不多也就出来了。到时候五六十岁也不算太大，再找一个搭伙过日子，搞搞破鞋也行……也省得外人知道你们俩是兄妹，背后戳你们的脊梁骨了……”
　　别看车前子疯狗的脾气，他还是肯动动脑子的。三句话说的面前两个人面如死灰，看到了何家兄妹的样子，小道士趁热打铁的对着孙德胜说道：“胖子，要是你反着使使劲，能不能放他们俩一码，送他们回印泥去？”
　　“也不是不行，也就是一会到地方了，放他们俩走呗。”孙德胜说话的时候，眼睛一直盯着面前的一对男女。笑了一下之后，孙胖子继续说道：“不过这么干也是有风险的，总不会让我白白的遭这个风险吧？”
　　“我说几个数字，你要考虑清楚——3141592678185433261……”初中生何昆说出来一串数字，最后一个数字说出来之后，他如释重负一般，继续说道：“这个是给我们交易的银行帐号，是印泥的国家银行私人账户。你顺着这个查下去，运气好的话应该可以查到……”
　　孙德胜将号码记在了手机上，随后发了一条短信，托自己的关系去查。就在这个时候，飞机已经到了医院大门口，从飞机上下来之后，孙胖子的电话再次响了起来。来电显示是任嵘句长……


第一百五十五章 三人
　　接通了电话之后，却传来了另外一个人的声音：“孙德胜句长是吧？不好意思牵连到了您的家人了。这件事是我考虑的不周到，为了表示歉意，我已经退了对任嵘的行动。对您也有一份心意，稍后您就会收到……”
　　这人的声音经过了处理，孙德胜只能听出来这是个男人，却无法分辨出来说话这人的年纪和语调。
　　孙胖子笑了一下，说道：“既然你都退了，那就再干脆点自首得了，也算争取个好态度。要不然的话，被哥们儿我找到那就是两回事了。不是我说，你这操控鬼神暗杀的本事有点意思，在暗夜挂名了没有？这个得排前五了吧……”
　　“孙句长您不用试探我了，暗夜的林怀布和您有约定，他们不参与国内的事情。”电话那头的人笑了一下，随后继续说道：“现在您在气头上，我说什么您都听不进去。稍后，您看到了我的心意之后，自然就会相信我了。您贵人事忙，我就不打扰您了……”说罢，这个人已经抢先挂了电话。
　　孙德胜看了一眼手机的通话记录之后，低头思索了片刻。随后让杨枭、郝家兄弟一起将何家兄妹俩送到民调局审讯。剩下的沈辣和车前子继续进入医院当中。
　　他们几个人还没等进入医院，二室的熊万毅带着几个调查员走了出来。见到了孙胖子之后，熊玩意儿凑到了他的身边，低声说道：“胖子，你交个实底。刚才那一处大戏是不是你安排的？闹的太大了啊，还差一点伤到你老婆……弄走老任办法有的是，你说你这是何苦……”
　　“老熊，你这是想调哥们儿我的话吧？”孙德胜冲着熊万毅笑了一下，说道：“不和你扯淡了，老任现在怎么样了？没吓的尿裤子吧？”
　　“别提了，他把自己关在上面院长室里，忙着写调职报告呢。”熊万毅看了孙德胜一眼之后，带着他们向医院里面走去，边走边说道：“刚才你是不知道啊，部里的大领导和几个副部轮流打电话，给老任骂了个狗血淋头……他接你的班才几天，一安大厦死了那么多人，现在又是市中心的大医院。好家伙，刚才几个行尸闹事的时候，周围好几百个病人，还有人拿手机拍下来直接就发网上了。自打民调局成立以来，还没这么招摇过。刚才我表姐老公的妹妹的姨夫的小舅子还打电话问我，说在网上看见我在打僵尸……”
　　“刚才老任在电话里挨骂了？”孙德胜笑眯眯的打断了熊万毅的话，随后他继续说道：“是打得他手机吗？还是直接打到医院的座机了？”
　　“手机啊，电话直接说没电了。”熊万毅不明白孙德胜说这个干什么，随后他继续说道：“刚才电视台和敬察都到了，打听这里出了什么事情。我还是按着你那时候的老办法，说是有人假扮丧尸医闹，不过视频都发网上了，也不知道这次能不能混过去。这点上电梯，老任在十一楼的院长室……”
　　不用赶到院长室，刚刚出了电梯就见到了愁容满目的任句长。他亲自出来迎接孙德胜，见到他们一行人从电梯出来之后，唉声叹气地说道：“德胜，我想好了，民调局的句长还是你……”
　　任句长的话还没有说完，孙德胜已经抢先打断了他的话，说道：“任句长，我电话没电了，得给老婆孩子报个平安，麻烦手机借我用一下。”
　　任嵘愣了一下，他没有想到孙德胜会问自己借手机。他身边好几个人手机都没电了？虽然不明白孙胖子的意思，不过他还是掏出来自己的电话，解锁之后递给了孙德胜。
　　当着任嵘的面，孙德胜笑眯眯的打开了通话页面，果然最后一个电话号码显示的是自己，时间就是几分钟之前……
　　孙德胜将手机页面转到了任嵘面前，说道：“任句，四分钟之前，手机在哪里？”
　　任嵘不是笨人，他马上就明白了孙德胜的意思。他急忙回头对着二室的众人说道：“赶紧封锁医院，调取刚才院长室外的监控摄像。只有四分钟他还在医院里……”
　　孙德胜没有搭理任嵘，他带着沈辣、车前子坐在电梯口旁边的椅子上。笑眯眯的看了一眼忙碌起来的任句长，随后对着身边的两个兄弟说道：“有点意思了，这个人明明有机会当面干掉老任的，可是就用他的手机给我打了个电话。说电话的这会功夫，老任已经死了十几个来回了。”
　　沈辣说道：“大圣，这个也算是个高手了。比起来一安大厦八零八里面那个人也差不了多少，你可不能大意了……”
　　车前子也跟着说道：“辣子说的对，胖子，不是我说你。最近你可是一直被人牵着鼻子走，可别牵着牵着习惯了……他们都说你以前怎么怎么了不起的，怎么现在一路被人压着？还有脸说杨枭一直被翻盘，你现在不也差不多吗？你这样可不行，得支棱起来啊……”
　　“要不是看在咱们是兄弟的份上，哥哥我现在让你翻翻盘……”孙德胜冲着车前子坏笑了一声，随后看着忙忙呼呼的任嵘，继续说道：“老任还是慌了，四分钟之前了，那个人要是有点法术的话，这时候都离开邶京城了……看起来那个人真是要讲和，可惜了——晚了……”
　　任嵘忙乎完之后，坐在了孙德胜的身边，唉声叹气地说道：“德胜啊，这次我是认栽了。我二十一岁进了敬察队伍，这还是第一次这么灰头土脸的。我想好了，民调局句长不是我能承受了的，我已经打了调职申请，回部里忍到退休就得了。不过做事要有始有终，我要抓住这个人之后，在离开民调局……”
　　“老任，你可不能走，民调局还指望着你呢……”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着一脸不以为然的任嵘继续说道：“哥们儿都想好了，我也打算回民调局继续做副句长。我去镁国之前就是副句长，句长一直就是杨书籍兼着的。现在我们三个人搭班子挺好……”
　　任嵘有些不敢相信自己的耳朵，他就是来取代孙德胜位置的。民调局之前一直风雨不透，连部里的人都插不进来。好不容易有个机会，把他派过来接手。想不到做了句长当天就闹出一安大厦这么大的事件。最后还是孙德胜带着人解决的……
　　一安大厦的事件还没有彻底完结，又闹出来有人操控鬼神暗杀自己的事情，也是靠着孙德胜的人才让自己化险为夷。现在医院闹鬼的视频都发网上了，上面还有自己被行尸追着到处跑的画面。一查就能知道自己的身份，刚才部里的大领导骂得没错，敬察的脸都被自己丢尽了……
　　原本想着灰头土脸的回去，找个鸟不拉屎的地方忍到退休就得了。没有想到孙德胜会对自己说出来他回民调局做副句长，句长竟然让了出来。
　　看着任嵘不敢相信自己耳朵的样子，孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“老任，这几天哥们儿我想的也不少。还是民调局适合我，平时工作上的事情我来。生活上的事情让给杨书籍，上面的雷……”
　　这时候还有啥说的，任嵘一把抓住了孙德胜的手，说道：“有雷我给你们顶着，德胜——大圣啊，你放心，我在你头顶上，天塌下来先压死我……”


第一百五十六章
　　任嵘这两句话说的，一旁的车前子都听不下去了。小道士翘着二郎腿说道：“你们俩什么时候好的穿一条裤子了？不是昨天一个想让另一个死在一安大厦里，另外一个又想那个被小鬼吓死了？干脆你们俩拜个把子得了，加上姓杨的书籍……”
　　被车前子说的，任嵘脸色有些发红。自己给自己找了个台阶，站起来对着二室的调查员说道：“整个医院都封锁了吗？调取的监控哪去了……”说着，任句长向着院长室走了过去。
　　看到了任嵘躲了，车前子还是不依不饶的对着孙德胜说道：“胖子，你早上吃了什么脏东西吗？怎么这一会的功夫你就变了个人似的……是不是被冲了体？我第一次去你家喝的什么酒……”
　　“别闹了……”孙德胜有些无奈了笑了一下之后，继续搂着车前子的肩膀，在他耳边低声说道：“不是我说，兄弟，刚刚哥哥我才明白过来。老任是老天爷送下来给我顶雷的，这么好的避雷针，我怎么好让他回去？你想想啊，老任过来第一天，就是一安大厦的事件。然后就是他自己被鬼魅算计，我想了一下，这两起事件算计地死死的。就是我也兜不住……前面有人顶雷，我干嘛还要往前冲，对吧？辣子……”
　　沈辣坐在孙德胜另外一边，他对孙胖子的话多少有些保留。淡淡的笑了一下之后，白发男人说道：“大圣，你这话说的有点过了，就是吴主任出马也搞不定吗？”
　　“要是吴主任根本就不参与呢？”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“两次事件，都把他前提算计进去了。一安大厦的时候，那个人算到了一开始我不会让吴主任出场。老任这件事，一开始吴主任就不在本地了……老天爷待我不薄啊，接连两口大黑锅，一口都没有扣在哥们儿我头上……”
　　沈辣细品了品，还真是像孙德胜说的那样，包括之前在机场那次，对孙胖子的打击也是不小。好像那次的事件再来两次，估计孙德胜就彻底对自己失去信心了。老天爷还真是对他不错，派下来个顶雷的任嵘。
　　想明白之后，沈辣也就不在继续这个话题了。他看了一眼对面二室这些人，随后再次对着孙德胜说道：“大圣，那么幕后想搞老任的，真的就撒手了？刚才几乎就已经得手了……”
　　“刚才还吓着了我们家一一……”孙德胜古怪的笑了一下之后，继续说道：“他知道一一的靠山是谁，现在已经踩着红线了，再往前走等着吴主任杀回来，那就等着死吧。老任命大，托了我们家一一的福。我给他准备的好玩意儿，看起来是用不上了……”
　　就在孙德胜说话的同时，医院对面隔了两条街道的一家餐厅包房里。一个花白头发的中年人对着面前红了眼睛的女人说道：“我说的还不清楚吗？钱我会双倍推给你。这件事已经失控了，再继续下去的话我也会陷进去。不止是我，还有你……”
　　“你收钱的时候，可是下了保证的。”女人说话的时候，眼泪顺着眼角流淌了下来。她的语气却没有丝毫的软弱，擦了一把眼泪之后，继续说道：“我要给我三个弟弟报仇，收了钱就要把事情办好。我不管什么吴仁荻……我给出去的钱，从来没有收回来的道理。”
　　女人说话的时候，中年人正在摆弄手机。等到她说完之后，男人已经将自己手机银行的页面摆在了女人面前，说道：“一千万，双倍还给你了。原本在得知任嵘去了民调局的时候我就应该还钱的，可惜有点贪心了……”
　　中年人说到最后的时候，已经将手机收好。随后站起来，转身就要离开这间包房。女人见状大声喊道：“你敢走！你赶从这里离开。我就把你的资料发给吴仁荻！你刚刚差一点炸死他的孩子……我加钱，一亿，我给你一亿去了结任嵘……”
　　中年人站在了门口，已经推开了房门。沉默了片刻之后，他回头对着女人说道：“我没说过不杀女人吧……”说罢，男人转身回来，随手又关上了房门……
　　见了任嵘一面，把民调局句长的位置交出去之后，孙德胜又带着沈辣和车前子回了家。开门见到了邵一一和自己的女儿之后，看着她们俩完好无恙之后，孙胖子这才算是松了口气。打听当时的情景，邵一一说道：“胖子，这次多亏了屠黯了。氧气罐爆炸的时候，他用身子挡住了我。要不然当时没被炸死，也被毁容了。送我回来之后，他就会楼下了。这个你得多谢谢人家……”
　　“可不得好好谢谢嘛，你也别做饭了，一会我出点血，我带着你们娘俩，和俩兄弟，再带上屠黯下馆子去。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不过了，我这次多出点血。就是老黄常去的海鲜馆子，走，下去找老屠去。”
　　邵一一也觉得今天自己捡回来一条命，她换了件衣服之后，带着自己的女儿跟着沈辣和车前子先下了楼，去停车场等着孙德胜和屠黯。孙胖子还有一辆商务车停在这里，算算人口正好……
　　孙德胜笑眯眯的敲开了屠黯家的大门，说道：“老屠，今天你算是救了我们一家子了。哥们儿我得办个答谢宴，没说的，我也不管你辟谷不辟谷了。今儿这顿饭一定要去吃，我代表吴主任请你……”
　　屠黯摇了摇头，说道：“算了吧，你回来我就放心了。沈辣在邵一一吃不了亏，我就不去了。等着吴主任回来，我这差事也就算做完了。”
　　“你这是不给吴主任面子啊……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“那我换个面子更大的，你说孔大龙怎么样……”
　　说到这个名字的时候，孙胖子脸上的笑容更盛，顿了一下之后，他继续说道：“这才几天没见，就想不起来了？不是我说，就是前几天你们刚见过面，一起商量怎么弄死一安大厦那些人……”
　　听到了孔大龙这个名字，屠黯脸上的肌肉抽动了两下。随后他有些无奈地说道：“这个你不用给我脸上贴近，一安大厦的事情都是他策划、实施出来的——去哪吃啊？我忌口不吃生鱼……”
　　看到孙德胜带着屠黯出来，沈辣都有些吃惊，老屠在民调局也是个不食人间烟火的。好像这样跟着出去蹭饭的，还是第一次。
　　孙德胜亲自开车，笑嘻嘻的亲自开车向着海味馆子行使了过去。一边开车一边对着屠黯说道：“一会哥们儿我得代表吴主任，亲自敬你几个。老屠啊，正好今天他有时间，你说你一个人单着也不是个事。要不哥们儿我给你介绍个对象吧，努努力也生个大胖小子……”
　　屠黯无可奈何的看了孙德胜一眼，说道：“还不你还是把我扔在这儿，我回去吧……什么老婆、孩子的？我真找了老婆，过个几十年送走她，然后一个一个送走孩子、孙子。你不是长生不老的人，不知道长生不老的苦……”


第一百五十七章 杜倩
　　“咋就长生不老了？”车前子虽然在民调局经历了不少，不过还是对长生不老这样对事情不以为然。他坐在邵一一的身边，替女人抱着孩子。嘴里继续说道：“大家伙马上就一块吃饭了，就别假装神仙了。现在都什么时候了，宇宙飞船都上天多少艘了，外星人都快见着了，谁见过神仙？老屠，神仙不吃香了，下次再吹牛逼，说说降维打击什么的……”
　　屠黯看了车前子一眼，说道：“你不信我是长生不老之人？不止是我，杨枭、杨军，还有你们这边的沈辣都是长生不老的身体……”
　　“拉倒吧……”车前子撇了撇嘴，继续说道：“想让我信你是长生不老的人，就一种办法，一枪打在脑门上，不死我就信……”
　　小道士的话还没有说完，突然听到车外响起来一声枪响。随后屠黯身边的车窗玻璃被子弹打碎，这颗子弹继续往前冲，不偏不倚的射中了屠黯的眉心……
　　突如其来的变故，吓了这几个人一跳。孙德胜不敢就地停车，一踩油门汽车直接冲过了街道。在他脚踩油门的一瞬间，沈辣已经拉开了车门，一瞬间从车上跳了下去。随后白发男人向着对面举枪的男人冲了过去。
　　邵一一有些被吓着了，只不过孙夫人害怕的点和车前子想的不一样。她一把抱过来自己爹女儿，在她脸上查看了起来。确定没有被碎玻璃茬子划伤，邵一一这才算是松了口气。她竟然完全不顾屠黯的死活，好像已经看惯了这样的场面，现在已经麻木了一样。
　　这时，另外一件让车前子愕然的事情发生了。中枪之后的屠黯只是擦了擦额头上的鲜血，随后竟然伸出来两伸手指，将镶嵌在自己眉心上的弹头抠了出来。随后他眉心的伤口以肉眼可以见到的速度快速的愈合起来。
　　“现在相信了吗？”说话的时候，屠黯一把拉过来车前子的左手，将手里的弹头按在了他的手里。随后继续说道：“如果日后你有机会长生不老的话，你要考虑清楚……”
　　车里的其他人都习以为常，除了错愕的车前子之外，孙德胜的宝贝女儿冲着突然咯咯笑了一下，好像这个中了一枪没死的人多么可笑一样。
　　这时候，孙胖子找到了隐蔽的位置，听好了车之后，回头看了一眼自己的老婆孩子。这时候的孙德胜脸色变得难看之极，对着自己的老婆说道：“看起来这顿饭吃不成了，一会我让老屠送你们回家。”
　　邵一一也是民调局出身，见过大场面的。点了点头之后，说道：“用枪的，那就不是什么大事。你自己小心点，别在阴沟里翻了船。”
　　孙德胜笑了一下，说道：“你老公我又不是杨枭，哪有那么容易翻船……”
　　孙胖子的话还没有说完，沈辣抓着一个男人的头发，生生的将他拖到了车前。将男人扔在了孙德胜面前之后，白发男人说道：“刚才开枪的就是他了，你自己说，谁派你来的……”男人明显是被吓坏了，顺着裤管溜出来屎尿。他的身体哆嗦个不停，别说回答了，他现在连一个字都说不出来。
　　这时候，孙德胜的电话响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子接起了电话，说道：“郝头，嗯、嗯，什么时候的事？我这边也是，刚刚有个枪手对着我们的车开枪。估计是冲着我来的，没事……打在老屠脑门上了。你们那边怎么样？六个人全部抓住了啊……”
　　说了几句之后，孙德胜挂了电话。犹豫了一下之后，还是让沈辣将吓懵了的男人扔到了车里。随后也不让邵一一回家了，换做沈辣做司机，商务车向着民调局的位置行驶了过去。
　　汽车开起来之后，孙德胜这才说道：“刚才六个枪手创民调局，在大门口就被尹白拿下了。现在正在审讯，已经有人招供了。他们是冲着任嵘去的，估计这个孙子也是和他们一伙的。八成是冲着我来的……”
　　“孙德胜，你猜错了。这次是冲着你夫人来的……”没等孙德胜说完，屠黯开了口。他继续说道：“下午在医院遇险之后，我便在你夫人身上下了祸引。只要针对她的伤害，都会引到我身上来。刚才枪手瞄准开枪的就是你的夫人……”
　　原本依着屠黯，就要在车上审讯枪手。可是又怕吓着邵一一、邵舞母女俩，只能忍到民调局，那就要使点手段了。
　　听到枪手是冲着邵一一去的，孙德胜脸上的笑容变得阴森了起来。他看了一眼趴在脚下的枪手，慢悠悠地说道：“这里到民调局还要半个小时，这半个小时之内你说，到了民调局之后，那可就是我说了。白头发的本事你看到了，进了民调局让你看看他是怎么拔了你的皮的……”
　　孙德胜说到这里的时候，车前子觉得脖子后面一个劲的掼凉风。还是那个小不点小五子，拍着巴掌哈哈大笑了起来，对着男人一个劲的做鬼脸，嘴里不清不楚地说道：“扒皮……进了民调局就扒皮……”
　　枪手再也受不了，缓过来之后，说道：“我说……我跟着杜倩混的，本来下午跟着她请来的高人一起，去刺杀任嵘的。不过事情进行到一半，高人突然让我们都撤了。回去之后，杜倩很不高兴。她看了我们带去的视频，视频里面显示这个女人差点受伤，高人看到这才撤了的。那么好的机会浪费了，杜倩发脾气让我们自己干，当场我来刺杀这个女人，剩下的人去民调局刺杀任嵘……”
　　孙德胜想到了什么，对着男人说道：“杜倩？是杜家三兄弟的亲戚？”
　　“是，是他们大姐。老杜家是这个女人说的算。”男人偷眼看了一眼沈辣之后，继续说道：“前两年杜家男人都毁在了任嵘手里。抓得抓、杀的杀，就跑了杜倩这么一个女人。她在国外躲了一阵子，这才回国不久。就是她找人谋划刺杀任嵘的事情……”
　　孙德胜来了兴致，说道：“说说她请的高人，说出来的话算你立功表现。”
　　已经打开了话匣子，那就说到底吧。男人还是杜倩的亲信，知道不少事情：“这个高人不一般，他会操控鬼神杀人，是杜倩花了大价钱请来的。不过我们这些做小弟的都不知道高人的来历。当初还有人以为这是个骗子，还想查他的底。结果过了几分钟就莫名其妙的死了……”
　　男人缓了口气之后，继续说道：“对了，这个人好像有什么残疾，听不得有人说残废这样的话。曾经有人当着他的面，骂过一个要饭的。怕他这辈子残废，因为上辈子缺过德。结果当天晚上骂人的就是消失的无影无踪。为了这个，那几天杜倩都不敢和他说话……”


第一百五十八章 快递
　　知道有枪手对自己老婆下手，孙德胜也不敢让邵一一回家了，当下带着这对母女俩一同去了民调局。
　　此时的民调局已经戒备了起来，二室一大群人聚在了大门口，还在院子外面设立了路障，防着当年高亮时期民调局被重创的重演。
　　看到孙德胜的商务车到了，二室的人急忙过来抬走了路障。孙胖子降下了车窗，对着外面的西门链说道：“大倌人你们怎么个意思，怕别人不知道民调局出事了？人都进去，把尹白放出来就行了。可惜杨军在外地，要不让他把黑猫带过来孽两嗓子也行……”
　　西门链苦笑了一声，凑在车窗边说道：“老任被吓着了，让我们出来给他壮胆。依着我们几个主人的意思，直接把局里的阵法打开，不是民调局的人一个也进不来。老任就是不答应，说他不信这些连七八糟的阵法，这人啊不信点什么是真不行……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“别听他的，和你的人说一声都回局里待着。路障也给撤了，咱们也算是政关了，摆个路障算是怎么回事……”说话的时候，孙胖子掏出来自己的香烟，整包都塞进了西门链的手里。
　　大倌人接过了香烟，笑着说道：“行了，我这就和他们说一声。大圣，差不多的回来吧。老任真不是这块料，民调局不是你做句长，兄弟们都不踏实。再来一次一安大厦那样的事情，别人我不知道，我是干不了这个主任了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着西门链说道：“大倌人，我这不是回来了吗？等着看吧，不是我说，民调局不管谁是句长，只要哥们儿我还在就乱不了。不说了，我上去找老任聊聊……”
　　说罢，这辆车继续前行，停在了民调局的大门口。孙德胜下车之后，对着邵一一说道：“你先带着小五子去郝头那里坐坐，我们去找任嵘。知道是谁就好办了，耽误不了多一会。”
　　安顿好了老婆、孩子之后，孙德胜他们几个人带着枪手直奔他原来的办公室。推门进来的时候，见到任嵘连防弹衣都穿上了，正在打电话。见到孙德胜带着人到了，他指了指前面的沙发，示意他们先坐下等会。嘴里继续应付着部里布长：
　　“是，六个人已经都抓住了。现在正在审讯……您批评的对，今天造成的社会影响很恶劣，我一定尽快破案……应该不是这个圈子里的人，六个人都是带着枪来的，没有施展法术的吉祥……我们民调局没有造成什么伤亡……是，我下军令状三天之内一定破案……”
　　终于说完了电话，任嵘长长的出了口气，随后苦笑着对孙德胜说道：“听说你们也遇到枪击了？这件事还是冲着我来的，还让弟妹身临险境，是我工作的失职。德胜，这件事你怎么办都不过分，我全力支持你……”
　　“任句，你这是把军令状转到哥们儿我的身上了。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不过有件事你说对了，这件事牵连到家里的老婆、孩子了，怎么处理都不过分。辣子已经抓到冲我老婆开枪的枪手了……”
　　孙德胜说话的时候，任嵘看了一眼倒在地上一动不动的枪手。随后他对着孙胖子说道：“德胜，这个人你想怎么审讯都可以。我不参与、不配合、不汇报，就当我不存在，如果犯人出现什么意外身亡的话，我可以证明你们是自卫……”
　　枪手听了心里直哆嗦，当下忍不住开口说道：“我说了……什么都说了，我主动配合，要我干什么就干什么……是杜倩干的，她花钱请了……”
　　枪手的话还没有说完，门外响起来敲门的声音，随后老莫推门走了进来。看到了孙德胜等人也在这里，冲着孙胖子点了点头，算是打过招呼了。随后老莫走到了任句长的身边，说道：“任句，门口来了个快递，是个大箱子，指名要你接受……”
　　这时候来了快递，任嵘说什么都不敢去接。他走到窗边，向着院子里看了一眼，自言自语地说道：“什么人送的？查过了吗？不会是个炸弹吧……不好说，他们都敢持枪闯民调局，还有什么不敢干的吗？”
　　看着任嵘被吓出了后遗症，孙德胜笑了一下，掏出来电话给杨枭打了过去：“老杨，在句里吧？还在审讯那两口子？那什么，门口来了个你的快递……哥们儿我哪知道啊，你动不动就给你老婆买东西，听说东西不小，人家快递小哥还等着呢……”
　　挂了电话之后，孙德胜冲着任嵘嘿嘿一笑，说道：“掐着表，两分钟之后下去。就算真是炸弹，老杨也没事……”
　　这句话说的，几乎所有人都明白什么意思。不过车前子还是低声的对沈辣说道：“杨枭也是长生不老的？辣子你也是吧？民调局是不是有长生不老的名额？给我也整一个呗，是不是还有啥限制？得邶京户口？”
　　见到了屠黯中枪不死，车前子是彻底信服了长生不老。也不分场合的对着沈辣打听长生不老的名额……
　　当着任嵘的面，沈辣也不好回答。这时候，孙德胜的电话响了起来。接通之后听筒里面传来了杨枭的叫骂声：“孙胖子你就缺德吧，想让我给你们趟雷就直说。我还真以为是买的意国家具到了，直接跑着下楼的。辛亏没当着我老婆的面打开……你们赶紧滚下来……”
　　骂了几句之后，杨枭直接挂了电话。孙德胜嘿嘿一笑，冲着任嵘说道：“行了，下去看看你的快递吧。任句，真不是我说你，别在网上买一些乱七八糟的东西送到这里来。让下面办事的同志们看到了，影响不好……”
　　说话的时候，孙德胜、任嵘带着人离开了办公室，老莫则把枪手送下去关押起来。车前子一路上都在磨沈辣长生不老的事情，白发男人最后被问的烦了，对他说道：“你去问吴主任要长生不老的药，吃了不死就长生不老了。”
　　车前子还想再问点细节的时候，众人已经到了民调局门口的大厅里。就见一个冰箱大小的玻璃箱子竖着立在当中，里面是一个泡在水里的女尸。西门链正好带着二室的调查员回来，众人见到都是到此了口凉气……
　　杨枭就站在水箱旁边，指着玻璃箱子说道：“里面都是福尔马林，女尸也就是死了几个小时。孙德胜，下次再有趟雷的事情，麻烦你去找杨军……”
　　孙德胜来不及和杨枭解释，看到了女尸之后，急忙回头对着电梯里准备下去的老莫说道：“老莫，你把那个人带过来认一下……”
　　枪手见到了水箱里面的女尸之后，吓得一屁股坐在了地上，指着女尸说道：“杜倩，她就是杜倩……”
　　枪手的话还没有说完，孙德胜的电话再次响了起来。孙胖子见到来电显示是个陌生的号码，还是接通了电话。随即一个男人的声音从听筒里传了出来：“孙句长，这个就是我的心意了……”


第一百五十九章 徒孙
　　东海海域纵深，老头子孔大龙孤零零的坐在一条小舢板上钓鱼。远处夕阳西下，就在最后一点光亮即将消失的前一刻，孔大龙猛的提起来鱼竿，钓鱼来一指头大小的小黄鱼。
　　“你说你才多大？就敢窥探我的饵料……”孔大龙有些无奈的摇了摇头，他一边将小黄鱼从鱼钩上摘了下来，一边继续说道：“不管做人还是做鱼都不能太贪心，上天有好生之德，我送你回去，以后要小心了，别再打渔人饵料的主意……”
　　说话的时候，他将小黄鱼重新扔回到了大海当中。点上了一盏小油灯，正准备重新下饵的时候，身后响起来有人说话的声音：“你已经钩坏了这条鱼的嘴巴，放生之后它也活不了多久，还不如索性超度了。”
　　孔大龙也不回头，微微一笑之后，说道：“那是它的命，脱钩而生的鱼多了，也不差这一条。再说了，就算这条鱼死了，谁又知道会不会被快饿死的大鱼吃掉，继而救了大鱼一命？我只管做，至于最后的效果如何，就要看它的命了。”
　　说罢，小老头这才放下鱼竿，回身恭恭敬敬的对着身后那人行礼，说道：“您老人家还亲自出来了，我这怎么受得起。赶紧的，我得给您磕一个……师祖在上，小徒孙儿给您拜年——不是，徒孙孔大龙见过老师祖……”
　　孔大龙面前这人三十多岁的模样，却是满头白色的长发，白发整整齐齐的盘了个纂，一支墨玉簪子别在上面。他光着脚，身穿一件古色古香的白色长袍，看着和孔大龙好像两个时代的人。
　　“起来吧……”白发男人坐在了船头，看着孔大龙继续说道：“我让你去抹掉那些自称方士的人，说好两年为限的，结果你一去就是二十年……二十年就二十年吧，你还弄出来了一个车前子，逢人便暗示是我的儿子……普天之下敢如此消遣我的，也就是你孔大龙了。”
　　“我也是没有办法……”孔大龙皱眉苦脸的叹了口气，随后继续说道：“您老说车前子他妈把孩子送我身边了，我总不能不管吧？我也是命苦，又当爹又当娘的，还得给他当师父。辛辛苦苦的拉扯这孩子长大，还得想办法给您办事，又怕这孩子吃亏，这才斗胆让他沾着您老的光……”
　　“是啊，我这点光都被你徒弟沾了……”说到这里，白发男人突然想到了什么。莞尔一笑之后，继续说道：“不过话说回来，这孩子如果真是我的儿子，你是我的徒孙……那你得叫他点什么了，要不随了你的意，我认他个义子也不是不行……”
　　“别闹啊……您这么大个大方师，可不能开这样的玩笑。”孔大龙苦笑了一声之后，继续说道：“那孩子没心没肺，您敢收他做义子，他可真敢管我叫小孔。到时候我还得管他叫做师叔、师父的……”
　　“天底下除了我之外，没人配做你的师尊……”白发男人默默地说了一句之后，抬头看了一眼夜空当中的繁星，随后继续说道：“可是我却偏偏不能做你的师尊……我徒孙的徒孙都上千岁了，再收一个几十岁的徒弟，吃亏的是你……”
　　说到这里，白发男人摊开了手掌，露出来里面一颗黑色的丹药来。说道：“这是给你的压岁钱，拿回去哄孩子玩吧……”
　　看到了丹药，孔大龙眉开眼笑了起来。他双手接过了丹药，说道：“多谢您老人家了，车前子那孩子真是得了天大的福气……”
　　“压岁钱到手了，我的事情你也要放在心上。”白发男人看了孔大龙一眼，随后继续说道：“二十年前我和你说过的事情，你考虑好了吗？”
　　听到了白发男人的话，孔大龙沉默了片刻，摇了摇头，说道：“您出得题目太大，我还是接不下来。要不再等几年的……”
　　“你还有几个几年？”白发男人看着孔大龙，微微摇了摇头之后，继续说道：“好自为之吧，你没多少时间，要快一点了……”
　　说完，白发男人不再理会孔大龙，转身从小舢板上走了下去，他踩着海水，一步一步向前走去。每一步竟然走出了百八十米的距离，片刻之后便消失在了小老头的视线当中。
　　目送着白发男人离开，孔大龙有些落寞的叹了口气。随后他也开始调转船头准备离开这里，孔大龙没有注意到的是，刚才被他仍回海里的小黄鱼已经露了白肚，漂在了船边……
　　民调局里，孙德胜已经差不多弄清楚了杜倩的事情。当初她带着三个弟弟搞起来贩毒的生意，后来杜家三兄弟都栽在了任嵘的手里，平时都是这三兄弟冲在前面，杜倩负责在幕后操控大局。出事之后她便潜逃到了国外。
　　这哥仨也是嘴硬，最后也没有供出来他们还有个大姐。在国外待了一阵子之后，杜倩派人回来打探风声。知道三个弟弟替自己扛下来所有的罪名之后，她便开始谋划杀了任嵘，给弟弟们报仇。
　　因为现在任嵘在部里身居高位，杜倩不合适闹的太厉害。她便剑走偏锋想要请一位高人，用鬼神之法杀了任嵘。到时候自己既报了仇，还不会有什么麻烦。
　　托了几位朋友，有花了一笔大价钱，杜倩这才请了一位高人。这位高人只有杜倩才见过这面目，旁人根本没有见面的机会。不过听说杀的是部里的高官之后，这位高人也提了几个条件。他写了几个人名，都是南洋一带圈子里有名的术士。其中就包括那一对兄妹夫妻，以及那位用医生身份饰人的术士。
　　对这几个人，高人都有安排，说白了就是他自己的替罪羊。原本一切都是按着他的剧本进行着，无奈最后时刻，在医院里见到差一点被误伤的邵一一之后，高人果断的终止了最后暗杀计划。这个让已经准备好庆功酒的杜倩大失所望……
　　看出来高人被医院里的女人吓住了，杜倩决定要自己动手。她派出去了两路枪手，一路暗杀邵一一断了高人的后路，另外一路直接杀进民调局。结果两路枪手都是以失败告终，没有想到就是因为这个，惹怒了那位高人，最后将她杀死之后，泡在了福尔马林溶液里，送到了民调局算是对上了他之前所说的心意……
　　捋顺了事情的经过之后，孙德胜对着任嵘说道：“差不多就是这样了，现在杜倩为首的犯罪团伙已经彻底的肃清了。只剩下他们所说的高人还是下落不明，这个人的行为轨迹虽然模糊，不过行事风格有自己的个性。不是我说，只要以后再犯案，就有抓住他的机会。”
　　任局长看着对面泡在福尔马林溶液里的杜倩，深吸了口气，说道：“幸好有德胜你，要不然的话我在医院就被杜老二的鬼魅弄死了。我干敬察这么多年，还是第一次遇到这样的事情。现在想想还是后怕……”


第一百六十章 夜半来客
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“任句你都进了民调局，怕着怕着就习惯。当初杨书籍也是这么一路怕过来的。这都不算事，没事的时候找个野坟地睡两宿练练胆。不是我说，只要不得精神病，胆子就练出来了……”
　　任嵘干笑了一声，没有接着孙德胜的话题说下去。他岔开了话头，说道：“不管怎么样，总算是可以结案了。这个女人罪有应得，我也算是松了口气。不过幕后她请地那个所谓的高手，你们还要留意一下。什么时候抓到了他，才算是大圆满。”
　　孙德胜点了点头，说道：“这个人不简单，先不说他的术法怎么样，就说这一步一步的设局，最后把我们引走，要在医院对任句你下手。如果不是屠黯突然出现，现在任句你恐怕真在太平间里躺着了……行了，既然事情已经结束了，那我们先回去休息了……”说到最后的时候，孙胖子先忍不住打了个哈欠……
　　孙胖子擦了擦眼睛，看了一眼在他身边呼呼大睡的车前子。这小道士昨晚就没有睡好，又折腾了一白天，终于忍不住坐着睡着了。
　　孙德胜过去拍了拍车前子的肩头，说道：“兄弟，回家睡去……起来了，要不哥哥我在附近找个酒店，咱们先对付一宿……兄弟，你睁睁眼，长生不老药到了。”
　　听到之后一句话的时候，车前子这才睁开了眼睛，迷迷糊糊的看了孙胖子一眼，说道：“长生不老……拿身份证领，还是拿户口本领……能不能多领一个，我得留给我们家老登儿……胖子，你先帮我尝尝咸淡……”
　　“行，还记得你师父孔大龙。”孙德胜笑了一下，随后拿起来桌子上的茶杯。到了些茶水在手上，在车前子脸上擦了一把。这才笑嘻嘻地说道：“你先跟着我找个地方休息，回头我帮你想想长生不老的招。”
　　车前子被水激了一下，这才清醒了过来。当下打着哈欠跟孙德胜一行人离开了句长办公室。临出门的时候，孙胖子回头对着任嵘说道：“还有件事，任句，哥们儿我要是回来给你做副手的话。你打算把我安置在哪个办公室？”
　　任嵘明白孙德胜话里的意思，他指着面前的办公桌说道：“还哪间办公室？就这间了……原本这里就是你的办公室，正好物归原主了。我好办，随便找个屋子对付一下，实在不行的话，我还可以去老杨（杨书籍）屋里，也可以互相壮壮胆……”
　　拿回了自己办公室的钥匙，孙德胜这才心满意足的离开了这里。去一室接回了自己的老婆、孩子，看到疲惫不堪的母女俩，孙胖子苦笑了一声，从邵一一手里接过了已经睡着的女儿，随后有些内疚的对着自己的老婆说道：“一一，我们先找个地方休息吧。这次难为你和孩子了，不过总算办妥了，也不用再担惊受怕了。”
　　“回家吧，在哪也不如家里踏实。”邵一一挽着孙德胜的胳膊，继续说道：“你在外面办事，不用担心我。我是谁啊……我是吴仁荻的侄女，谁敢得罪我……倒是你啊胖子，别仗着脑袋瓜灵活就大意了。你要时时刻刻记得，你身后还有老婆、孩子……”
　　这时候的车前子已经清醒了，看着孙德胜夫妇起腻，他有些不好意思地说道：“我不去你们家了，我不是还有个宿舍吗？就去宿舍睡觉了。我这个人识趣，别耽误你们俩生二胎。”
　　听了他的话，邵一一的脸红了起来。冲着小道士说道：“你个小孩子知道什么？净乱说话，走，兄弟你得跟着我们一起回家。我辛辛苦苦替你整理好了房间，可不能就待一天。辣子，你也一起去吧。”
　　沈辣在后面摇了摇头，看了看手表，说道：“算了吧，我明天约了小赵吃早饭。从你们俩走太远了，我还是去小赵家附近找个酒店住下。”
　　“辣子，你说你怎么这么封建？还不如咱们老兄弟想得开。”孙德胜坏笑了一声之后，继续说道：“别住什么酒店了，就去小赵家睡一宿。还出去吃早饭，明早让她亲手给你做。”
　　“大圣，你说着就下道了啊。”毕竟邵一一还在，沈辣有些不好意思起来。随后他也不管孙德胜了，加快了脚步向着民调局门外走去。边走边说道：“明天我陪着小赵出去走走，没事别找我了。”
　　“有事也不找……”孙德胜嘿嘿一笑，冲着从对面办公室里走出来的屠黯说道：“老屠，你做我的车一起回吧。不是我说，吴主任临走的时候，没交代什么时候回来吗？”
　　“他倒是没说，我也没敢问。”屠黯说了一句之后，又想到了什么，继续说道：“不过对方毕竟也不是什么了不得的大人物，估计一天半天的就该回来了。”
　　“快点回来吧……”孙德胜跟了一句的时候，已经带着自己的老婆、孩子的走出了民调局的大门。几个人乘坐孙德胜的商务车，一路回到了孙胖子和邵一一的住处。屠黯还是和以前一样，不进孙德胜的家。看着孙夫人安安全全的回家之后，他也到了楼下自己家休息。
　　简单对付了一口饭之后，孙德胜夫妇带着孩子回屋睡觉。车前子也去了专门给他收拾好的房间，躺在床上准备休息。
　　没有想到的是，累极了的车前子躺在床上，却睡不着了。刚刚明明困的眼皮都抬不起来，现在脑袋却越发的清晰起来，这几天的事情放电影一样开始在他的脑海当中过了一遍……
　　现在小道士算是知道什么叫做累极反而睡不着觉了，他在床上翻来覆去的睡不着。折腾了一个多小时之后，车前子从床上爬了起来。想起来孙德胜的柜子里有老茅台，睡不着的话还不如去喝一口。酒劲上来说不定就能睡着了。
　　车前子生怕打扰到孙德胜夫妇，他蹑手蹑脚的打开了房门。准备摸着黑向着孙德胜的柜子下面走过去。没有想到，刚刚开了门的车前子突然看到在孙德胜的客厅里面，站着一个细高挑的人影。这个人也没有想到车前子会睡不着，大半夜的出来找酒喝。
　　两个人对视了一眼之后，车前子疯狗的脾气上来，主动冲着人影扑了过去。冲到了人影面前的时候，小道士突然下了死手，抬腿冲着人影的挡下猛踹了出去。
　　没有想到的是，这一脚虽然结结实实的踹在了人影的挡下，不过落脚的感觉也有了变化，好像少了点什么东西……


第一百六十一章 诚意
　　这一脚下去，人影却没有受到任何伤害，他甚至借着这个力道向后向后窜了出去。直接从客厅窜到了厨房……
　　就在车前子准备冲过去的时候，眼前的人影突然消失的无影无踪。还没等小道士反应过来，他的脖子一凉，一柄匕首架在车前子的脖子上，人影竟然到了身后。随后传来一个冷冰冰的声音说道：“你只要敢动，脑袋就要和脖子分开了……也不要大喊大叫，你不想惊动卧室里的女人和小孩子吧？你见过杜倩的尸体了，我不是不能杀女人的……”
　　车前子只是打架的时候不要命，现在这样的情况，他也不敢用自己的脑袋开玩笑。小道士轻轻的哼了一声，说道：“原来就是你闹的这么欢腾，这大晚上的来孙胖子家里，没憋着好屁吧？打个商量，我已经在你手上了，要杀要剐都是你说的算。卧室里面的一家三口就这么算了吧，孙胖子的老丈人你惹不起……”
　　“你误会了，我是来送一点诚意的。”说话的时候，车前子的身后绕过来一只手，手上提着一支打开了的大号手提包。借着客厅外面的月光，小道士看到了里面满满一口袋的金条。
　　虽然孙德胜之前给车前子弄到不少钱，不过现在到他名下的可没有多少。见到这一口袋金条，小道士的呼吸都开始有些急促起来。他竟然鬼使神差的在里面抓了两根，金条到手之后，车前子这才反应过来，想要扔回去的时候，背后那个人已经将包收了回去。
　　“这两条黄鱼就算是我给你的见面礼了……”背后那人轻轻笑了一声，随后继续说道：“我们现在见面有些早了，你还是回去当作什么事情都没有发生过。拿着黄鱼回去睡觉吧……”
　　车前子拿了人影的金条，再说话的时候就不是那么硬气了：“你到底是什么意思？不是送了那么一大罐子福尔马林当诚意了吗？那玩意儿不便宜吧？怎么现在兴送两遍礼的，一个阳历一个农历当生日过呗。”
　　身后的人影低声说道：“杜倩是心意，之前无意当中惊吓到了孙夫人，我心里深感不安，这才将始作俑者送给孙句长。现在是诚意，请孙夫人原谅我的。”
　　车前子冷笑了一声，说道：“那我呢？你手下的王八蛋装神弄鬼，假扮成我师父吓唬我。这笔账怎么算？”
　　人影回答道：“你手里的黄鱼就是赔罪，要不你再来一根？”
　　车前子一听之后大怒，说道：“再来个dui……你给孙胖子一口袋金条，到我这里就俩？这还是碰上的，碰不上连这俩也没有是吧？你太他么欺负人了，这俩金条我不要了，你留着买坟地吧！”
　　车前子也是一股火，忘了自己脖子上面还横着一把匕首。猛的一转身，要将手里的金条对人影砸过去。只是他转身的同时，身后竟然空空如也，只有地上躺在装满了金条的提包……
　　这时候，卧室里面的灯亮了，随后睡的迷迷糊糊的孙胖子从里面走了出来。他一边解开睡裤，一边向着卫生间走过去。看到了客厅站着个人，吓得大叫了一声：“谁……兄弟你啊……大晚上的不睡觉在客厅晃荡什……”
　　说话的时候，孙德胜打开了客厅灯，见到了攥着两条大黄鱼的车前子和他脚下一包金条……
　　被孙德胜看着有些尴尬，车前子将手里的金条扔进了包里，随后还解释了两句：“那什么……那两根黄鱼——金条他是给我的，我不要！”
　　“不要就不要，兄弟你别吵吵啊，再把你嫂子吵起来。”对这一口袋金条，孙德胜更在意自己老婆。他也不去理会地上的提包，对着车前子继续说道：“你先回你屋里，哥哥我去换条裤子，一会就到……”车前子这才注意到孙德胜的裆部湿了一片。
　　片刻之后，在车前子屋里听了刚才发生的事情，孙德胜的表情变得古怪了起来。他并没有询问小道士细节，反倒是拿出来手机，拨打了一个号码出去。电话接通之后，孙德胜对着电话那头的人说道：“老屠，我家里进来人了，你知道吧？”
　　听筒里面传出来屠黯的声音：“就是医院里要杀任嵘的那个人，他不是冲着邵一一去的，还带着一口袋金子，我就没管。吴主任原话，看住了邵一一就好，其他的天塌下来都不关你屠黯的事情……”
　　孙德胜纠结的翻了翻白眼，继续对着电话说道：“那他说没说要是哥们儿我被那个人害死了，我们家一一怎么办？”
　　“说了，你真的要知道是吧……”电话里面的屠黯沉默了片刻之后，继续说道：“如果你出事了，马上联系沈辣……安排他和你老婆结婚的事情，你女儿过继给他……”
　　没等屠黯说完，孙胖子已经抢先挂了电话。车前子都看愣了，想了半天词要劝劝孙德胜，最后好不容易憋出来一句：“胖子，那什么你想开点……你老丈人也是好意，你也说过啊，你要是不在了，老婆孩子托付给沈辣最好。这都是赶早不赶晚的事情……”
　　孙德胜被气的笑了一下，看着车前子说道：“要不是看在你是我弟弟，知道你不会说话的份上，哥哥我现在就开窗把你扔下去……”说罢，他气哼哼的提着一袋子金条离开了这个房间。
　　看着孙德胜的背影，车前子有些纠结的嘀咕了一句：“里面有两根是我的……”
　　折腾了这么一下子之后，有些失落的车前子躺回到了床上。翻腾了一会之后，劳累了一整天的他终于忍不住睡了过去。
　　这一觉也不知道睡了多久，再睁开眼睛的时候已经是第二天的下午。睡懵了的小道士缓了半天，才明白过来自己睡在了孙德胜的家里。这才迷迷糊糊的爬了起来。
　　走出了房间，才发现孙德胜家里没人，他们一家三口哪去了？不会真去打离婚了吧？就在车前子纳闷的时候，客厅里的座机电话响了起来。他犹豫了一下，还是接起了电话。
　　电话里响起来孙德胜的声音，说道：“兄弟你总算醒了，哥哥我和你嫂子带着你侄女去打疫苗，冰箱里有吃的，你热一下再吃……”
　　孙胖子的话还没有说完，电话里面想起来其他的声音：“孙德胜先生，你的保险箱已经开好，这是钥匙请您收好……”
　　孙德胜的声音再次响了起来：“好了不说了……轮到我们了，一会我们就回去……”
　　这胖子一家三口是去银行存金子了，还他么说去医院打疫苗。里面有两——三根金条是我的……


第一百六十二章 钥匙
　　挂了电话之后，车前子郁闷了老半天，两根金条说没就没有了。不过郁闷了没有多一会，饿劲上来也顾不了那么多了，先找东西填饱了肚子再说。
　　车前子从八岁开始就会做饭，除了自己之外还要做出来孔大龙的伙食。做饭对他来说算不得什么难事，他没动冰箱里做好的吃食。就和里面的材料，小道士整出来六菜一汤的席面。
　　就在车前子准备甩开腮帮子开吃的时候，孙德胜一家三口回来了。他们大包小包还带回来不少的东西，见到小道士自己做出来一桌子菜肴，孙胖子两口子都有些诧异。
　　“行啊，兄弟你还藏着这手艺呢？”邵一一先走了过来，看到满座子的菜肴之后，满脸惊讶地说道：“早知道你有这样的手艺，上次嫂子我就不献丑了……地三鲜、锅包肉还有排骨炖豆角……不对啊，最近我没买排骨啊，你这排骨——是放在下面的西班牙火腿……兄弟，那个是生吃的……行了，你一会再吃，我和你哥给你买了几身衣服。你先试试看大小，不合适的话让你哥去换……”
　　邵一一这个嫂子对车前子没得说，拉起来车前子就去了他的屋子里，将十几个大大小小的袋子都带了进去。小道士这才明白过来，敢情这些东西都是给他买的。将车前子推进了屋子里之后，邵一一便去收拾被小道士折腾的厨房去了。
　　孙德胜坐在车前子的床上，指着这些袋子，笑着说道：“这都是你嫂子挑的，哥哥我平时的行头也是她置办的。怎么说咱们也是出了社会的，总得准备几套场面上的衣服。你先试试这套西服……还有一套是出席大型活动时候穿的，不过那个得定制……”
　　看着这么多的衣服、鞋子，车前子心里多少有点安慰。就当是用那两条大黄鱼买的，那两根金条怎么有一斤多，买这些东西富富有余了。车前子努力的挤出来一点笑容，冲着孙德胜假客气，说道：“怎么还给我买衣服？我又不是没有……这又是衣服又是鞋的，得五六千块钱……”
　　说话的时候，车前子打开了西装袋子，顺手看了一眼上面的标价。前面一个八后面怎么那么多零？小道士感觉有点不对了，擦了擦眼睛之后，重新数了数那一串零——个、十、百、千、万……八、八万块钱你就买这么一身西装？这两口子败家啊，我那两条大黄鱼剩不下什么了……
　　看到了西装的价钱之后，车前子也不敢使了。又拿起来旁边其他的衣服，冲着价钱去了。一套休闲套装要一万六？旁边一双运动鞋也要一万多，怎么裤腰带也要一万多。加上其他还没来得及打开的衣物，两条大黄鱼不够啊……
　　看着车前子兴奋的脸色涨红，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟你刚刚出社会，没敢给你买什么太奢侈的衣物。这次你凑合着穿。衣服是哥哥我送的，你嫂子给你挑了块手表，算是她补给你的见面礼……”
　　说着，孙德胜从成堆的袋子里挑出来一个小号的口袋，从里面摸出来一个四四方方的盒子，打开之后里面是一块看了就知道不便宜的手表。
　　车前子都不敢看手表的价钱，他第一次没敢接别人送过来的礼物。小道士后退了一步，说道：“别……太贵重了，我这小二十年穿的衣服加一起，都没有这一套西装值钱。这些衣服加一起有几十万了，你送我这么值钱的衣服，我、我可不敢穿出去。”
　　“哥哥送的衣服，你凭什么不穿？你嫂子送你的手表，你小子敢不带？”孙德胜嘿嘿一笑之后，从口袋里摸出来两把古怪的钥匙。将钥匙塞进了车前子的手里，继续说道：“兄弟，这里是XX银行保险箱的钥匙。刚才趁着你睡觉的功夫，哥哥我和你嫂子，给你办了个保险箱。昨晚那五十根金条，还有上次地下墓里拿出来的小玩意儿，都放在这个保险箱里。记得，保险箱号就是你的生日……这银行只认钥匙不认人，你拿好了，钥匙千万别弄丢了……”
　　孙胖子的话让车前子大吃一惊，他实在想不到孙德胜会这么大方。这么多值钱的宝贝都归自己了？小道士说道：“不是，那些金子是那个人给你的……你不能都给我，留几条给孩子玩吧……”
　　“金条是给哥哥我的，我再转送给你，不行吗？”孙德胜笑了一下，继续说道：“除了这些东西之外，我还跟任嵘、杨书籍他们都说好了。上次广东那次，地下出土的东西民调局留了十分之一。其中拿出来一半换算成现金，算是给兄弟你个人的。不过这个流畅还得一段时间，具体的金额还要扣税……”
　　听着还有那笔钱，车前子的头上见了汗。这个孙德胜之前许诺过自己，不过那么大的一笔钱可不是小数目。小道士一直都是半信半疑的，现在听到孙胖子亲口说出来，车前子也不觉得这些衣物很贵了。
　　“这可不行，上次我就是陪着走了一趟，也没怎么出力，不能拿那么多钱。”车前子擦了擦汗，继续说道：“要不咱们兄弟俩分，给你大头也行……”
　　“你把哥哥想成啥人了？”孙德胜装模作样的板起脸孔，继续说道：“给你的就是你的，连这点钱都舍不得，我还能算你哥哥吗？拿着，拿着拿着……”
　　车前子被孙德胜的大方感动了，他默认了钥匙和后面的巨款，对着孙胖子说道：“我真不明白，胖子你为什么对我这么好？是不是我长得像你们家亲戚，比方说你爸爸什么的……”
　　“别闹啊……”孙德胜笑着踹了孙德胜一脚，随后说道：“我再说一遍，我、辣子和你，咱们三个是兄弟。虽然没有血缘关系，不过咱们可是比血亲还要亲。真的，天底下除了老婆、孩子不能让出来。哥哥我什么东西都舍得给兄弟你……对了，我和你嫂子带着你侄女忙乎了一天，还没正经吃东西，正好尝尝你的手艺……兄弟你自己试衣服，我们三口吃你的去了。”
　　说罢，孙德胜笑嘻嘻的走出了屋门，吆喝起来他的老婆、孩子去吃车前子做的那一桌子菜肴。留着车前子自己在屋子里感动……
　　车前子的手艺还真不错，甚至都超过了邵一一。孙德胜他们一边吃，一边称赞他的手艺。就在这个时候，有人敲响了房门。邵一一咽下了嘴里的饭菜之后，跑过去开门。
　　让邵一一有些意外，站在门口的是五室副主任萧易峰。将萧副主任让进了客厅里之后，她对着正在吃饭的孙德胜说道：“胖子，五室的萧副主任到了，找你的……”
　　孙德胜这次走了出来，笑嘻嘻的拉着萧易峰说道：“老萧你真是稀客，家里有点乱你别介意。咱们去我兄弟屋子里说话，让她们娘俩收拾……怎么，局里出了什么事情吗？”
　　萧易峰低声在孙德胜的耳边说道：“不是局里的公事，是我自己的私事……我师父不行了，你答应我的东西要尽快了……”


第一百六十三章 约定
　　萧易峰说话的时候，已经看到了在房间里换衣服的车前子。小道士已经脱的只剩下裤衩了，这时候正在套那件八万多的西服裤子。听到门口有人说话，急忙脱下了裤子，准备换上自己的衣服。
　　就在这个时候，孙德胜推开了房门，正好见到只穿着裤衩的兄弟。萧易峰以为屋里面没人，想不到车前子就在这里换衣服。他皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“大圣，还是换个地方说吧，这里不方便……”
　　“没什么不方便的，不就是你和胖子之间的关系吗？你是他的耳目，还勾着广仁……”没等车前子说完，萧易峰闪身到了他的身边，一把捂住了小道士的嘴巴。随后一脸怒容的对着孙德胜说道：“孙大圣，你什么意思？这么机密的事情也要和外人说吗？你想害死我……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“这也不是外人，这是哥们儿我的兄弟……老萧你先消消火，这个真不是我故意说出去的。昨天你在高速公路上失联了，我也是急的没有办法，说漏嘴了。你放心，就我们兄弟知道……”
　　说话的时候，孙德胜走到了萧易峰的身边，按着他做到了椅子上。随后继续说道：“老萧，你放心吧……刚才你说是师父怎么了？不是说还有十年吗？怎么现在就……”
　　听到孙德胜将话题转到了自己师父身上，萧易峰便没心思再顾虑自己身份泄露的事情。萧副主任开口说道：“我师父的大限没到，不过他现在越来越不适合长生不老的药力了。我担心拖的越久，他便越不受这么大的药力。你得抓紧时间了，之前我们约定的时间已经失效了。我最多只能给你三个月……”
　　听了萧易峰的话，孙德胜连连摇头，说道：“等一下吧，老萧你这天上一脚，地下一脚的哥们儿我可受不了。之前说好的，还有五年的时间，我给你拿到长生不老药。可是你这提前的太快了，不是我说……”
　　“没办法……”萧易峰叹了口气，继续说道：“不过凭着你和吴主任是亲戚的关系，这个应该不难。”
　　“是不难，比成仙容易多了。”孙德胜苦笑了一声之后，说道：“原本哥们儿我已经订好了计划，这五年一步一步来，再让吴主任承受你的一个大人情。说不定长生不老药就到手了，你说就这个时候，你一张口就给三个月的时间……行吧，哥们儿我尽量试试……”
　　说到一半的时候，孙德胜见到萧易峰一脸沮丧的样子。无奈之下，他只剩顺了萧副主任的意思，答应试一下。
　　答应了萧易峰之后，孙德胜看了一眼时间，随后对着房间里面的两个人说道：“你们俩在这儿等一下，我马上就回来。”说罢，孙胖子已经走出了房间。嬉皮笑脸的冲着邵一一身边走了过去。
　　孙德胜这一离开房间，车前子和萧易峰多少显得有些尴尬。小道士一边收拾床上的袋子，一边对着萧副主任说道：“老萧，我也是刚刚知道这世上有长生不老这一说，以前我还以为这样的事情都是故弄鬼的，想不到是真的。对了，你师父是邶京户口吗？我听沈辣说的，长生不老是国家统一分配的，还需要邶京户口。”
　　萧易峰见到‘疯狗’车前子还有这么天真的一面。他苦笑了一声之后，说道：“那是瞎说的，吴主任那一支长生不老是要依靠药物的力道。不需要什么身份……”
　　说到这里的时候，萧易峰好像突然想到了什么，看着车前子的眼神也变得微妙了起来。趁着孙德胜还没没有回来，萧副主任凑到了小道士身边，说道：“小兄弟，我们商量个事情，如果有朝一日你能到手长生不老的丹药——能不能割爱？不管你要什么，只要说出来我便有办法办到……”
　　见到萧易峰病急乱投医，车险子笑了一下，说道：“老萧，你怎么想的？我还不知道去哪整一颗长生不老的丹药……要不我也和你商量一件事情，要是你能弄到长生不老药的话。我一次给你五十条大黄鱼……”
　　“话别说的那么绝对……”萧易峰笑了一下，继续说道：“也许到了那个时候，你会有事情求到我帮忙也说不一定。你也不需要立即同意，到时候再答应我就行了。”
　　“老萧你这是话里有话啊……”车前子听出来萧易峰还有其他意思，就在他打算继续问点什么的时候，孙德胜回到了房间里。对着萧副主任说道：“老萧，我会帮你找个机会，去想吴主任求一颗丹药。我们家一一说了，到时候会提我们说话的……你们刚才聊什么呢？”
　　车前子盯着萧易峰，嘴里对着孙德胜说道：“他说有朝一日我拿到了长生不老药，要拿东西和我换。我要什么他给什么……胖子，听老萧话里话外的意思，他好像知道点我的什么事情？你是不是也知道……就是瞒着我一个人。”
　　“你听老萧瞎说呢，他就是广撒网。顺便客气客气……”孙德胜嘿嘿一笑，随后拍了拍萧易峰的肩膀，继续说道：“老萧，你回去忙吧。等着吴主任回来，我就帮你约一下时间。”
　　萧易峰点了点头，随后离开了孙德胜的房子。临走之前还不忘对着车前子说道：“刚才我说的不是玩笑，你也考虑考虑……”
　　萧易峰刚刚离开，还没等车前子去问孙德胜。孙胖子的手机先响了起来，就在他接电话的同时有人敲门，邵一一开门之后，看到了站在外面的白发男人沈辣。
　　见到孙德胜在打电话，沈辣和邵一一客气了几句之后，便走到了车前子的身边，对着他说道：“我以为你们准备好了……没接到民调局的电话吗？你还不知道？昨天抓到了的兄妹夫妻俩，还有那几个闯民调局的人，在民调局里都意外身亡了。我刚刚就在附近接到电话，让我回去……”
　　这时候，孙德胜那边已经挂了电话，随后走到了自己俩弟弟的身边，对着沈辣说道：“辣子，难为你还来接我和你三弟。怎么听说昨天抓到的人都死了？任句也没说清楚，就是说让我赶紧回去……”


第一百六十四章 回归（上）
　　任嵘的一个电话，将孙德胜等人重新回到了民调局。刚刚进了民调局门前大院的时候，便看到一些生面孔聚集在了一起。几位主任带着他们手下的调查员正在接受这些人的检查。大门口是新句长任嵘，以及还赖在轮椅上的杨书籍。两个人正在对着部里的大领导争辩着什么。
　　看着孙德胜众人到了，已经被检查完的郝文明走了过来。孙胖子对着他说道：“郝头，里面怎么个意思？这些都是什么人？敢在民调局这一亩三分地里咋呼。”
　　郝主任看了孙德胜一眼，说道：“大圣，这些孙子都是来你脖子上拉屎的。不是我说，自打高亮时期，我进了民调局以来，还是第一次被人轰出来搜身的……昨儿闯民调局的那六个人，以及后来你们带来的两块糟烂货，上午莫名其妙的都死了。老杨（杨书籍）一上报之后，部里就来人把我们都轰出来了。说是我们的人收了钱杀人灭口……”
　　说到这里的时候，郝文明指着民调局大楼里面，继续说道：“不是我说，里面还在搜查我们的东西。听说他们搜查完大楼，还要去我们家里搜查……”
　　郝文明的话还没有说完，对面负责搜身的负责人走了过来。指着孙德胜等人说道：“你们也是民调局的人吗？过来登记自己的姓名、职务，然后过来接受检查……说你们呢，赶紧过来接受检查……”
　　这个人说话的时候，正在接受检查的调查员们脸上不约而同的露出来心灾乐祸的笑容。其中已经有人在煽风点火了：“我举报一下，就是对面的胖子，他的嫌疑最大。这胖子以前是我们这里的小头头，早几年因为工作作风问题给免职了。估计是回来报复的，你们过去抓他，一抓一个准……”
　　听了民调局的人这几句话，这些生面孔已经开始向着孙德胜这边包围过来。原本这时候疯狗车前子已经冲上去了，不过现在的小道士却在脱衣服、摘手表。这加一起几十万的东西，刚穿了一天可别弄脏了、坏了……
　　就在车前子解皮带准备连裤子都脱下来的时候，对面的任句长已经发现他们这边了。当下他喊住了那些生面孔，说道：“大刘你们想干什么！在大门口搜我的人，现在还要对孙句长动手吗？现在案子还没有搞清楚，你就敢说死了是民调局内部的人干的吗？”
　　部里的大领导也制止了负责人，说道：“你们检查就检查，不要去骚扰其他的人。老刘，你得注意办案的方式方法了……德胜同志，你们过来不要理他们。老刘是刚刚从地方厅里调上的同志，他不认识你……”
　　“别啊，同志们都在接受检查，我这么搞特殊也不过去。再说了，一旦什么都没查出来，谁知道最后屎盆子会不会扣在我孙德胜的头上。”说完，孙德胜嘿嘿一笑，径自的走到了民调局那些人的身后，排着队等着接受检查。
　　本来都以为孙德胜会借机大闹一下的，没有想到他竟然会走过来主动要求检查。这一下让负责搜身的老刘有些坐蜡，他看了一眼孙胖子，又看了看上面的大领导，不知道应该怎么处置为好。
　　“这不是胡闹嘛……”任嵘快步走下了台阶，走到了孙德胜面前，一把拉住了他向着大门走走去。边走边说道：“死因不祥、死亡时间不祥，什么都没查出来，倒先查起来自己人了！民调局什么地方？开了这样的先例，以后办事谁的脸色都要看，那还办什么事……”
　　只是一晚上的功夫，任嵘便好像变了个人似的，说话办事完全是民调局的立场。
　　回到了大领导身边，任嵘说道：“领导，要不这样，我先下去脱光了让他们检查。楼上办公室没锁，让大刘他们上去检查。检查完之后，我还要去查大刘！昨天抓住了闯民调局的嫌疑人，我是向他交的报告。谁知道是不是大刘那边出的事情。”
　　“还有这回事？”没等大领导说话，孙德胜先一步开口说道：“那就查查吧，不过不管查到了什么，民调局就关张了吧。不是我说，自打当年高亮句长创办民俗事物调查研究局以来，在大门口堵着搜身的还是第一次。幸好哥们儿不是句长了，要不还真丢不起这个人。老任，我那影视公司还缺个副总，要不要凑一脚？”
　　“行了……”大领导叹了口气，对着下面负责人说道：“老刘，你带人收队吧。回去之后让你的人签署保密协议，不管在民调局看到什么，听到什么都不许泄漏出来。如果发现今天的事情传出去的话，你自己把辞职报告交上来。”
　　老刘愣了一下，反应过来之后，他臊眉搭眼的带着手下离开了民调局。孙德胜这边，车前子一边重新穿好衣服，一边对着身边的萧易峰说道：“老萧，我被这一身的行头坑了，要不是挂着这一身钱，刚才我已经过去掂他们了……”
　　一场闹剧结束之后，任嵘带着大领导和孙德胜，以及几位主任一起去了小会议室。一路上，郝文明将那几个人死亡的过程对着孙德胜简单说了一边。
　　早上，五室的人将泡在福尔马林溶液里的杜倩放了出来。准备对她进行尸检。就在欧阳偏左进行尸检的过程当中，楼下的临时关押室里面，几个闯民调局的枪手突然发了狂。他们竟然同时撞墙，生生的将自己脑袋装成了烂泥……
　　紧接着是那两口子兄妹，他们俩好像是发现了什么恐怖的事情，开始大喊大叫的让人放他们离开民调局。当时负责看押的调查员都在处理六个人撞死的事件，没有注意到这两口子。等到发现不对的时候，两口子已经被活活的吓死了。
　　两个人临死都是一脸惊恐的表情，好像大白天看到了活鬼一样。这些关押室里面都安装了监视镜头，回看录像看不出来一点蛛丝马迹。民调局本来就是处理特殊事件的，想不到这次事件中心会在这里。
　　郝文明说完，一行人也进了会议室。大领导看了一眼没精打采的几位主任，句长、书籍以及孙德胜那几个闲人之后，咳嗽了一声，说道：“之前对民调局的同志们确实有不妥的地方，不过出发点是好的，也是想着可以让同志们洗脱嫌疑嘛……没有估计到大家的感受，是我这个布长的工作失误……这起事件发生在民调局，我这个外行人不发表意见。还是你们组织解决，我就在这里等着事件处理的最终报告。任局长，没问题吧？”
　　最后一句话是冲着任嵘说的，不过他却看向了孙德胜。
　　任句长明白领导的意思，说道：“领导，有件事我还没有来得及向您汇报。孙德胜同志决定回来继续担任民调局副句长的职务，负责平时民调局的各项工作。”


第一百六十五章 回归（下）
　　听说孙德胜吃了回头草，大领导心里也算有了底。原本他是想要拿下三不管的民调局，没曾想到最近一直风平浪静的，任嵘入主之后却突然起了大风大浪。风浪大的别说任句长了，就连他这样的部级大领导都跟着吃了挂落。
　　机场和一安大厦的事情一出来，他被叫到了海里挨了一顿批评。看起来一个任嵘是真镇不住场面，这时候大领导也想起来孙德胜的好了。不管怎么说孙胖子处理这样的事件还是没问题的，起码他在任的时候，民调局从来没有连续出现过这么严重的事件。
　　“德胜同志回来就好了，那你就要继续主持民调局日常的工作。”大领导冲着孙德胜点了点头，随后继续说道：“首要任务就是维护首都圈的安定，一安大厦和XX医院那样的恶性事件坚决不可以在发生了。”
　　一直等到大领导说完，孙德胜这才笑嘻嘻地说道：“领导，我可不是一个人回来的，还带了一位干将。兄弟——车前子……我兄弟哪去了？怎么没进来？那个谁，劳驾你出去看一眼，我兄弟车前子是不是在门口。”
　　孙德胜一点都没有掩饰自己和车前子的关系，一口一个兄弟的叫着。趁着车前子没到，任嵘凑在大领导的耳边，向他介绍车前子是谁。
　　片刻之后，车前子被人带了进来。孙德胜冲着他一招手，说道：“兄弟你过来坐，就做我旁边……郝头，劳驾您老人家向后面窜一位。”
　　车前子蒙头蒙脑的坐在了孙德胜的身边，嘴里嘟囔着：“门口站岗的敬察不让我进，我都说了是跟着你进来的，那个愣头青就是不放人。要不是怕弄脏了这一身行头，我早大嘴巴抽他了……胖子，怎么个意思？让我进来准备武斗了？”
　　“别乱说话……”孙德胜在桌子底下掐了一把小道士的大腿，随后笑着对大领导说道：“这个就是我说的干将了，我回来之后打算请车前子同志担任民调局的顾问。委任证书领导已经签字了，理论上他现在就是民调局的顾问了。来，兄弟你说两句……”
　　虽然之前任嵘说过顾问的任命书上，被车前子抢先签了字，不过大领导不信孙德胜敢这么儿戏，会把顾问让给自己的弟弟。想到看到孙胖子竟然去真的这么荒唐，当下他微微的皱起了眉头。
　　听到不是让自己进来干架，车前子还有点吃惊。他自己都忘了民调局顾问的事情，现在听到孙德胜让他说几句，小道士还有些莫名其妙，被孙胖子硬拉着站了起来之后，不尴不尬地说道：“说两句就说两句……我以后就是顾问了，嗯、啊……”
　　车前子之前也没说过这样的话，见他说的结结巴巴，孙德胜首先拍起了巴掌，说道：“说得好……车前子的意思是以后大家都是同事了，有什么道不到的，互相照应一下……”
　　民调局之前是有过顾问的，那也是和高亮齐名的萧和尚做的。老萧大师虽然本事一般，好在见识广博，和面前这个稚气未脱的半大小子不可同日而语。除了孙德胜之外，民调局都没有人信服他。
　　这时候，部里的大领导咳嗽了一声，说道：“可以了，现在民调局句长、副句长、书籍和顾问都齐全了。班子重新搭建起来。那就可以正常工作了，你们新班子第一个事件就是今天发生在民调局内部的谋杀案，讨论一下破案的事情吧……”
　　大领导算是默认了车前子顾问的身份，现在最要紧的不是什么顾问，而是恢复民调局正常的工作。起码要稳定住首都圈的局面。
　　大领导发了话，任句长点名，由郝文明亲自讲述了一遍事件的经过。说的内容和刚才孙德胜听到的一样，结尾的时候，郝主任说道：“我们几个主任都查看过尸体，以及监控视频。不过在当中并没有发现什么阵法、术法的迹象，理论上不可能是有人施展术法做的，不过具体的情况还要看实践报告。也许在尸体的身体里面还有什么我们没有注意到的情况……”
　　郝文明说话的时候，孙德胜手里已经多了一份卷宗，上面有几位主人的共同签名，表示现场没有发现有施展术法的痕迹。看完了卷宗之后，孙胖子开口说道：“郝头，我看见上面写着死了八个人。六个冲撞民调局的枪手，两个我带回来的兄妹俩。这不对啊，还少了一个。不是我说，昨晚上冲着我们家一一开枪的那个人哪去了？”
　　郝文明没有说话，他的哥哥郝正义开了口，说道：“那个人伤的太厉害，身上多处骨折加上内出血。你们刚走就送医院急救去了，刚才我还打电话确认过，人没事已经抢救过来了。为了以防万一，我已经派人看守他去了……”
　　孙德胜很满意的点了点头，说道：“那就没事了……我多句嘴，这个人不可以运回民调局。审讯、笔录都要在外面进行，除非这起事件彻底搞明白，否则这个人都不可以运回民调局。”
　　听了孙德胜的话，熊万毅没有忍住，说道：“等一下，孙胖子你是不是知道什么了？已经锁定凶手了吧？这个时候就便卖关子了。直接说谁胆子那么大，敢来民调局脑事情。”
　　孙德胜说道：“现在还说不好，先等这些人的尸检报告吧。欧阳主任，这个就看你的本事了。只要搞清楚那八个人的死因……”
　　“一步一步来莫，要先验昨晚送来的女娃子……”欧阳偏左站了起来，一边向着门口走去，一边继续说道：“额这心里一直感觉这个女娃子不对劲……先给她验，小萧，你跟着额走搭把手去……”
　　说罢，欧阳偏左带着萧易峰离开了这间会议室，五室的人离开之后，任句长对着孙德胜说道：“大圣，杜倩的案件以及和当年杜家三兄弟案件合案了。市局的同志们接手她贩毒、买凶这一块案件，有关民调局的部分我们自己负责。你也说说你知道的情况，互通有无嘛……”
　　“还是别互通了，哥们儿查到的事情不能让非民调局的人员知道。”孙德胜摇了摇头，话是这么说的，不过还是给了大领导一个面子，将公车从分尸案说了一遍。最后说道：“你说这一块能让外人知道吗？民调局从来没有和其他单位合案的习惯。”
　　听到孙德胜说的，大领导的头皮也开始发麻。他叹了口气，说道：“我看合案也不合适，听小孙的，等着五室的尸检报告吧。小孙，如果尸检报告没有异常的，你准备怎么……”
　　他的话还没有说完，会议桌上的喇叭突然响了，随后萧易峰的声音响了起来：“你们把工作影像打开，接到五室的手术台，欧阳主任发现了有意思的事情……”
　　谁也没有想到这么快就发现了什么，当下西门链亲自打开了墙上的投影仪。调到了五室的画面之后，众人见到了一张冰冷的解剖台。欧阳偏左已经打开了女尸的腹腔，将里面的各种器官一一搬了出来。其中变化最大的是变成了白色的肝脏……


第一百六十六章 尸检
　　会议室里除了车前子之外，都是见惯了死尸的。虽说小道士最近几个月也是开了眼的，不过好像现在这样，看着一具光不出溜的女尸被大开膛，一肚子下水都被拿出来的情况还是第一次。当下他强忍着不去看女尸，听着喇叭里面萧易峰的讲解。
　　“这是欧阳主任发现的异常情况，肝脏有明显的异常。不过没有显示中毒的迹象……”说着，萧易峰亲手割下来一块肝脏，向着摄像头展示这片肝脏的异常，说道：“我现在可以闻到一股醋酸的味道，这块肝脏好像被醋酸浸泡过很长的时……”
　　萧易峰的话还没有说完，身后的房门打开，白头发的杨枭从门外走了进来。昨晚他审问了两口子之后，便离开了民调局。谁也不知道他去哪了，想不到老杨这时候出现在五室的临时解剖室里。
　　欧阳偏左和萧易峰也没有想到杨枭出现，就在两个人愣神的功夫，老杨已经走到了解剖台前，拿起来白色的肝脏，仔仔细细看了几眼。萧副主任这时候才对着他说道：“这就是昨晚扔在福尔马林溶液里送进来的杜倩，我们正在揭破她的尸体……”
　　“我看到了……”杨枭头也不抬的回答了一句，说话的时候，他又开始检查尸体。老杨伸手在女尸的咽喉部位挤压了一下，随后见到咽喉的部位有粉红色的粘液渗了出来。
　　见到了粘液之后，杨枭冲着五室两位主任摆了摆手是，示意他们俩躲开。随后他直接用指甲划开了女尸的咽喉，然后在气管里面找出来一张被浸透了的符咒来。这符咒写在布条上，因此才可以保存这么久的时间。
　　展开了布条之后，众人看到上面画着谁也看不懂的符咒。会议室里见识最广的郝正义都说不出来上面的是什么。
　　熊万毅不服气车前子做了民调局的顾问，当众问道：“车顾问，这上面画的是什么？我这么认不出来？你可是咱们民调局的顾问，就靠着你答疑解惑了。”
　　车前子看了一眼黏糊糊的布条，忍着没有呕吐出来，这才说道：“废话，还能是什么？当然就是害死那八条命的咒文了。老杨，是吧……”
　　杨枭听到了车前子的声音，抬头看了一眼摄像头，却没有马上说出来这个什么符咒。随后他冲着身边的萧易峰耳语了几句什么，萧副主任听到之后，满脸诧异地说道：“不可能吧？我从来没有听说过这样的事情。”
　　这时候，欧阳偏左走了过来，对着萧易峰说道：“让你去你就去，你莫听说过的似情多着趔……”
　　自家大主任开口，萧易峰也只能照办。随后他离开了解剖室，片刻之后，推着一具尸体回来。正是上午被‘吓’的六人当中的一个……
　　“你们看好了，这种咒杀之法我听说过，今天也是第一次见……”说话的时候，杨枭将刚刚从女尸咽喉里取出来的符咒扔在了这具死尸身上。就在尸体接触到符咒的一瞬间，在会议室里的众人都感觉到尸体好像出现了什么变化。不过具体的变化，却没有一个人能说清楚。
　　“连死人都会害怕……”杨枭慢悠悠的说了一句，这时候会议室的众人这才算是恍然大悟，死人害怕了……不是魂魄，是这个死尸肉身极度的惊恐。虽然它一动不动……
　　郝文明、郝正义两位郝主任对视了一眼之后，同时从座位上站了起来，随后两个人一起打了声招呼：“我们俩下去看看，跟着杨枭长点本事……”
　　孙德胜没有理会两位郝主任，他对着会议桌上的麦克风说道：“老杨，你看哥们儿我这么理解对不对。早上死的八个人体内也有另外一种的符咒，这两种符咒不可以在一定的范围内接触。只要杜倩被从福尔马林里面捞出来，两种符咒就会产生反应……”
　　杨枭有些意外的看了一眼摄像头，说道：“要不是知道你的心智非比常人，我会以为这就是大圣你干的。你猜的差不多，这是南洋的修士对付叛徒用的。师门放着本符，给逆徒喝上子符的符水。这样的话，徒弟今生今世都不可能回到师门行风做浪了，贸然回去的话会被活活吓死。后来因为这一支的修士死绝了，这样的符咒也再没流传出来……”
　　杨枭说话的时候，两位郝主任已经到了。他们俩当场看的清楚，听着杨枭耐心解说……
　　说完之后，杨枭还是用他的指甲划破了新来死尸的胸膛，随后看到了萎缩成网球大小的心脏。明明已经不跳了，不过感觉到了符咒就在附近之后，心脏变成了灰白的颜色。杨枭又割破了死者的咽喉，在他咽喉的位置，已经糜烂了起来。看着恶心无比……
　　“行了，剩下几具尸体你们来验吧。”杨枭去洗手台洗干净了手上的血液，随后转头对着摄像头说道：“我这就上去，还有件事情要和你们几位商量一下。大圣，你现在可以结案了。你知道怎么回事……”
　　杨枭最后半句话说的没头没脑，听到的人都在用怪异的目光看着孙德胜，心里都是差不多一种意思：这个胖子果然还是知道什么，就是不说……
　　“哥们儿我也是瞎猜……”孙德胜察觉到了其他人的眼神不善，他继续说道：“我刚才看了卷宗，出事的时候，正好是杜倩被从福尔马林的溶液里捞出来。时间点太巧了，应该是福尔马林暂时阻止了这一家子人相互伤害。杜倩被捞出来之后，她藏在身体里面的符咒才起了作用。其他的人身体收到了感应才死的，这样的死法的确查不出来……”
　　听了孙胖子的话，大领导说道：“那幕后这一切的幕后始作俑者呢？孙句长，没抓到那个人不能结案吧……”
　　听了大领导的话，车前子脑袋里却想着昨晚上人家刚刚给了五十根金条，现在都在自己的名下了。一旦这个人落网，说出来自己怎么办？金条是不是还得交回去……
　　孙德胜看了一眼自己的兄弟，随后对着大领导说道：“我的意见，现在暂时结案。结案期两年，以后每过两年都要重新开启一下，希望可以尽快抓到幕后那个人……”
　　“两年，孙句长你在开玩笑吧……”大领导犹豫了一下之后，继续说道：“部里没有过这样的先例，要不是死案，要么是铁案，没有第三种类型。”
　　孙德胜微微一笑，说道：“如果一定要在短期抓获那个人也不是不行，不过这个要民调局的全部人力物力。而且还要准备一成调查员的伤亡……”


第一百六十七章 秘书
　　听到代价这么大，大领导沉默了起来。孙德胜这几句话放在半个月之前，他是一定不信的。不过最近发生的事情太多，还都是十年遇不到一次的大事件。现在就算孙胖子说可能会有一半的伤亡，这位大领导也会相信的。
　　犹豫了片刻之后，大领导又找任嵘商量了一下，最后才对着孙德胜说道：“现在还是以安定为大前提，其他的事情都可以让路。我给你们民调局开一个先例，暂时结案就暂时结案吧。稍后你们把报告送上来，我签字……”
　　说完之后，大领导便离开了会议室，任嵘和杨书籍二人去送。会议室里除了杨枭和几位主任之外，就剩下孙德胜这么一个民调局的领导了。
　　趁着没有外人，车前子低声对着孙德胜说道：“胖子，五十根金条就把你打发了？这么也要知道那个人的底细吧？他这么一次一次的找事儿，你不难受吗？起码也要知道是谁……”
　　“现在那个人不重要，因为吴主任就要回来了……”孙德胜冲着车前子笑了一下，说道：“刚才领导说的没错，目前的要务就是稳定手都圈的安定。消除之前机场、一安大厦和XX医院带来的负面影响，不是我说，这可不是小事情，处理不好的话，民调局可能都要二次关张。兄弟，两害相争取其轻吧……”
　　说到这里，孙德胜转头对着二室的三位主任说道：“老三位，不是我说，回头叮嘱一下你们手下的调查员。处理事件的时候防着点摄像头，XX医院的事情再来一次的话，咱们民调局就到头了……”
　　还没等二室的主任回话，任句长已经再次回到了会议室。坐下之后，他直截了当地说道：“不说客气话了，直接捞干的……德胜句长，虽然暂时结案了，不过总要有个说法，要不然说不过去。”
　　看到领导说话，会议室里几位主任和沈辣纷纷站了起来，推说自己还有事情忙，离开了这里。会议室只剩下两位句长，和没有眼力价的车前子……
　　孙德胜微微一笑，说道：“说法现成的，那几个人是自杀式的袭击者，行动失败之后引发了体内的毒药，没有抢救过来就过去了……这是小事情，老任，哥们儿我有件事情和你商量一下。最近咱们民调局曝光太多，我打算低调一点。你看这样行不行，局里的人开始轮流放假。休假地点局里指派，分散到全国各地去。只留少部分人员值班，你看怎么样？”
　　孙德胜说到让民调局的调查员休假，任嵘没有想到他会来这么一出。犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“这个恐怕不妥吧？德胜，刚才大领导临走的时候，还嘱咐我们要整顿一下。刚刚闹出一连串的事件，不做个总结不好吧……再说了，你把局里的调查员放出去休假，一旦出现什么急救状况怎么办？还要先把人召回来吗？”
　　听了任嵘的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老任，就是因为一连串的事件，让局里的调查员都很疲惫。要是按着以前的规矩，这么大的事件处理完，总要让他们放假休息以下的。再说了，休假也要按着划定好的路线走。一旦什么地方发生了状况，附近的调查员也可以第一时间过去嘛。这就叫工作、休息两不误……再说了，就是因为曝光率太高才容易出事。现在局里没人了，自然也没有什么曝光率了。你考虑一下……”
　　孙德胜说的也有道理，别说那些调查员了，就连刚刚进了民调局没几天的任局长现在也是身心俱疲。不过他还是有些不放心，说道：“那如果又出事了，我们手边没人，这怎么办？”
　　孙德胜笑着回答道：“这个哥们儿我也想好了，六室的人差不多就要回来了。吴主任坐镇，加上那一堆白头发，就出不了乱子。”
　　任嵘没敢把话说死，他对着孙胖子说道：“这事情不小，回头我叫上老杨（杨书籍），咱们三个再碰一下，到时候再决定是不是给民调局放假吧。”
　　他的话刚刚说到这里，任嵘扫了一眼车前子，随后对着他说道：“我有点事情要和德胜句长说，小车你该忙什么就去忙吧。”
　　“我没啥可忙的，老任，你这是打算说背人的话啊。打发我出去，那就是要背后说我啊。”车前子没有离开的意思，翘着二郎腿看着任嵘，继续说道：“有什么直接说，别背后嚼老婆舌……”
　　知道这小子是疯狗，听说过他疯起来连吴主任都干得罪，任嵘还是忍下来这口气。索性当着小道士的面，对着孙德胜说道：“德胜，不是我不帮你。可是车前子做民调局的顾问实在是不合适，不说别的，下面的调查员就不服。你不可能一直看着小车吧？要不你看这样行不行……小车也别做什么顾问了，顾问还没有什么实权，他直接做你的秘书。我还给顾问的待遇，怎么样？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“行吧，任句你都这么说了，我兄弟也不能不是抬举。秘书就秘书吧，不过这个得你去向上面报批……”
　　“交给老哥我了……”任嵘这才算松了口气，说完之后他站了起来，说道：“我现在就去报批，今天就能拿到回文。你们兄弟俩聊，我去办这件事了。”说罢，任局长转身离开了会议室。
　　等到只剩下孙德胜、车前子二人的时候，看着一脸坏笑的孙胖子，小道士突然反应了过来，盯着他说道：“胖子，你是不是一开始就想我给你做秘书的？至于绕了这么一大圈吗？你大小也是个句长，自己的秘书做不了主吗？”
　　“到底是我的兄弟，这么快就看明白了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“你说的那是其他的单位，不是这里。当初哥哥我重建民调局的时候，部里就约法三章，其中一条就是我的秘书必须是部里指派，现在明白了吗？”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“这个什么意思？找个人监视你？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我之前的句长是高老大，他把民调局进经营的风雨不透。和部里的关系也不好，上面就是为了避免第二个高亮出现，一直都想派人进来。那时候我是句长，杨书籍又在我这边。他们只能想办法弄个秘书过来，不过都给哥哥我拒绝了，一直僵持到现在。”
　　听了孙德胜的话，车前子这才明白他的良苦用心。小道士说道：“秘书就秘书吧，反正我也做不了顾问。反正做你的秘书，估计你也不好意思让我吃亏。”
　　孙德胜笑了一下，还没等说话，他的电话再一次响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子笑眯眯的接通了电话，说道：“家里出什么事情了吗？咱们吴叔叔回来了啊，嗯嗯嗯，知道了，晚上一起吃饭……”
　　挂了电话之后，孙胖子的表情有些怪异，看着车前子说道：“晚上陪我去吃个饭，吴主任回来了，他说请吃饭……”
　　谁？吴仁荻？吃饭？还请……虽然接触吴仁荻的时间不长，不过车前子也对他有所了解。听到这么不可思议的事情之后，小道士对着孙德胜说道：“没什么大不了的，二十年后你又是一条好汉……”


第一百六十八章 左右
　　自打孙德胜认识吴仁荻那一天开始，这还是第一次吃吴主任的。虽然有亲戚的关系，不过孙胖子心里还是对这个白发男人有些畏惧。他先拉着车前子回了家，换了身衣服之后，带着老婆、孩子，和这个兄弟一起前往邵一一定好的餐厅。
　　虽说是吴仁荻请客，不过他没有这方面的经验，还是请孙夫人帮着定好的餐厅。而且不只是请了孙德胜，还有沈辣，以及黄然、张支言和蒙奇奇那一拨人。
　　在路上的时候，孙德胜便向自己老婆打听为什么吴主任这是什么意思？怎么出了一趟门回来就要请客。还请了黄然那些人，这是出了什么事情，要我们这些人给他办事吗？那也不大可能，就算这有什么事情，吴主任也是说一声就得了，怎么还请上客了？
　　“我也问过，不过吴叔叔什么都没说，就一句话，晚上你们到了就知道了。”邵一一看了一眼自己的男人，继续说道：“也看不出来有什么不对的地方，不过就是一顿饭嘛。小五在呢，吴叔叔真对你有什么看法，看在小五的份上也不会计较的。”
　　坐在副驾驶的车前子说了一句：“胖子，是不是你在外面还养着小老婆？吴仁荻这是逼着你离婚呢，要不怎么还有沈辣的事情？这就是你把位置腾出来，辣子占上……”
　　“胡说，哥哥我都有你嫂子，这辈子就知足了。”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“兴许就是我们想多了，就是吴主任良心发现，请我们吃顿饭。”
　　说话的时候，车子已经停在了餐厅门口。孙德胜找好了地方停车之后，带着老婆、孩子和车前子一起进了餐厅，随后被餐厅经理带到了定好的包房。
　　他们是第一批到的，距离正式的时间还有半个小时。邵一一要来了餐牌，准备替吴仁荻点菜的时候，包房外面想起了一阵脚步声。随后另外一个胖子黄然，带着蒙奇奇和张支言敲门进了包房。
　　这三个人好像要出席什么大型盛典，都穿着西式礼服。蒙大小姐还穿着一身酒红色的长裙，脸上也精心的画了妆。看样子，这三位把这顿饭看的非常重要。
　　两个胖子相见之后，同时笑了一下。随后黄然先开口说道：“大圣，难为你还想着我们。请吴主任吃饭让我们作陪，这算是我欠了你一个人情。回头有机会自然有一份心意……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老黄，要是你非得要欠哥们儿我的人情更好。不过这话要说在前面，这顿饭是吴主任请的，他是指名点姓的要你们三位出席。哥们儿我提醒一句，是不是你们最近做了什么事情，得罪了吴主任？他回来兴师问罪了？”
　　听到孙德胜的话，黄然也有些吃惊，不过黄胖子的城府极深，外人看起来他还是一副慈眉善目的样子，想不到这胖子心里已经翻江倒海了。
　　“大圣，你会相信我们有本事做得罪吴主任的事情吗？”黄然笑着拍了拍孙德胜的肩膀，继续说道：“我想应该是有什么事情吴主任不方便出面，要你我帮帮忙。不过能给吴主任帮忙，也是我们几辈子修来的福气……”
　　车前子受不了黄然对吴仁荻膜拜式的尊敬，他脱口而出说道：“是啊，吴仁荻想收干儿子了，黄胖子你等着磕头吧……”
　　黄然没有怎么样，他身后的蒙奇奇不干了，抄起来一根筷子对着车前子扔了过来，嘴里说道：“哪来的小嘎嘣，这是大人来的地方。你回家喝奶去吧！大人说话，你这个小嘎嘣闭上嘴……”
　　车前子歪头躲过了筷子，随后对着蒙奇奇说道：“这也不是你来的地方，怎么找不到回养老院的路了？你这样鳏寡孤独的老太太，下次出门把养老院的地址挂在脖子……”
　　车前子的话还没有说完，蒙奇奇已经跳了起来，要扑过来对车前子撕巴。不过她刚刚跳起来，就被张支言一把保住。张结巴说道：“奇奇……别、别和他一般见、见、见识，一会吴、吴、吴……就要来了，让他、他看到不、不、不好……”
　　听吴仁荻马上就要到了，蒙奇奇这才算是安静了起来。她还不忘掏出来补妆镜，一边补了补妆，一边对着张支言说道：“我的妆没花吧？你帮我看看衣服，没有褶皱吧……”
　　看到蒙奇奇这么上心，张支言多少有些醋意。结结巴巴地说道：“挺、挺、挺好的……”
　　看到这一对奇奇怪怪的样子，车前子继续搓火，说道：“哎呦喂，姓张的你是能屈能伸啊。陪着对象来看相好的，你这气度没得说，还是古人说的好啊——宰相肚子里能撑王八……”
　　张支言就算是个泥人，这时候也受不了了。冲着车前子骂道：“小兔崽子！家里没大人教育你吗？我替你爸妈教育你……”对上车前子，他结巴的毛病也好了。想起来上次挨过这半大小子的打，新仇旧恨加在一起，冲过来就要动手。
　　孙德胜和邵一一急忙相劝，拦着他和车前子，避免真打起来。只有他们俩的女儿看了咯咯直笑，彷佛在盼着这场架赶紧打起来一样。
　　眼看着就要动手的时候，包房外面突然响起了敲门的声音。里面的人都以为是吴仁荻到了，张支言的怒气瞬间消了，急忙回到了蒙奇奇身边坐下。两个胖子同时起身准备迎接吴仁荻，不过开门之后，才发现是沈辣带着他的女朋友赵庆到了……
　　虽然虚惊一场，不过想到吴仁荻随时随地会到，张支言也忍下了这口气，暂时断了来找车前子的麻烦。
　　看到了黄然他们到了，沈辣也有些吃惊，他也没有想到这三个人会在这里。不过还是客气了几句：“小赵你们都见过了，本来晚上我们约了去吃饭的。正好吴主任请客，就把她带过来蹭饭了。怎么他还没到吗？”
　　上次黄然请客的时候，他们已经见过了赵庆，也不算是生人。沈辣到了之后，孙德胜、车前子这边的实力大涨，黄然这边便彻底断了和车前子动手的心思。动手是不可能了，最后蒙奇奇和车前子有一句没一句的相互怼了几句。这样总算比动手要好得多……
　　看着他们俩斗嘴的样子，孙德胜嘿嘿一笑，在沈辣的耳边，低声说道：“大和尚说他们俩有夫妻相，哥们儿我怎么看不出来？他们俩这样的，洞房的时候也会打个你死我活……”
　　孙德胜的话还没有说完，包房门再次打开，一头白发的吴仁荻终于到了。看着他走进来，里面几乎所有的人（车前子除外）都站了起来，迎接这位吴主任……
　　吴仁荻进门之后第一句话，是对着邵一一说道：“你和我说是十字路口左拐，一直走就到这里了，对吧？”
　　孙夫人愣了一下，随后点头说道：“是啊，我说的是左拐。怎么吴叔叔您走错了？这个怪我了，不应该说左右的。应该说看见XX银行走上来就行了。”
　　吴仁荻对着邵一一说道：“没事，左右我还是能找到的……点好菜了吗？孙德胜，一会你结账……”


第一百六十九章 长命百岁
　　听了吴仁荻要孙德胜买单，黄然自告奋勇的站了起来，陪着笑脸说道：“还是我来吧，大圣，这个机会你得让给我……”
　　“老黄，看在咱们自己哥们儿的份上，这次单让给你了。说好了”孙德胜嘿嘿一笑，随后转头冲着外面的服务人员说道：“那个谁，把菜谱拿过来，加菜……吴主任，您老看看要吃什么……”
　　吴仁荻翻了翻白眼，他没有理会孙胖子，自顾自的从口袋里面摸出来一枚黑色的石子。放在了桌子上之后，说道：“你们来办件事，找到这个扣子的主人……”
　　听了吴仁荻的话，孙德胜也没心思点菜了，和黄然一起凑了过来，盯着吴主任面前的黑色石子。要不是吴仁荻亲口说这是枚扣子的话，他们俩也看不出来这是个什么东西。
　　在吴主任的默许之下，黄然拿起来了这枚黑色的扣子。在灯光底下照了一下之后，说道：“这是墨玉打造的纽扣，是江南的款式，定制打造的。应该不难找到制造扣子的作坊……不过吴主任，您还有其他的线索吗？比如说您是在什么时间、地方，怎么发现这扣子的……”
　　“除了这枚扣子之外，再没有其他的线索了。”吴仁荻看都不看黄然，继续说道：“没有时间、地点，什么都没有……怎么样？还能找到扣子的主人吗？”
　　吴仁荻出的这道题有点太大了，要是这扣子做出万八千枚的话，那上哪去找这一枚的主人？不过黄然说什么也要借着这次机会，拉上吴主任的关系。明明什么线索都没有，他还是点头说道：“可以，不过我需要一些时间。”
　　吴仁荻说道：“那你去找吧，不白找……”
　　吴主任的话还没有说完，孙德胜突然一把将黄然手中的墨玉扣子抢了过去。他嘿嘿一笑，冲着有些不满的黄胖子说道：“老黄，这个哥们儿我先拿着。回头我让欧阳偏左打造出来个一模一样的给你……吴主任，真不白找是吧？”
　　“你还会有要求？”吴仁荻翻了个白眼，随后继续说道：“长生不老药是吧？我说过的，你的体质吃不了那种丹药。一定要吃也不是不行，不过就是让邵一一早几天当上寡妇。”
　　“长生不老药是长生不老药，不过不是我吃的，这枚丹药我打算转赠给我的兄弟。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“他的身体不是长生不老的话，那就太可惜了。我是无福享用了，不过他应该没有问题……”
　　孙德胜说话的时候，吴仁荻转头看了满脸写着意外的车前子一眼，随后用他那特有的刻薄语调，说道：“你才多大？真以为长生不老是天大的便宜？”
　　“不是大便宜的话，那你把长生不老药吐出来啊……”车前子管不住自己的嘴，说出来之后已经开始后悔了，估计自己又得去ICU病房里住几天了。
　　没有想到的是，吴仁荻并没有什么异常的举动。只是看了车前子一眼，随后自言自语地说道：“谁都敢这么和我说话了……”
　　孙德胜知道这是当着邵一一和小五子的面，吴仁荻不好发作。当下急忙陪着笑脸，岔开了话题说道：“吴主任，我多句嘴。这扣子的主人怎么惹到您老人家了？要是知道怎么回事的话，找到他就更加容易了。”
　　听了孙德胜的话，吴仁荻脸上的表情变得古怪了起来。好像他也在为这件事苦恼一样，顿了一下之后，吴主任从身上摸出来一张名片，放在了餐桌上，说道：“去找这个人，他知道……”
　　这次黄然学聪明了，他抢先拿过了名片。看了一眼之后，放在了自己的口袋里。之前他已经详细看过了墨玉扣子，现在有得了这张名片，算是抢得了先机……
　　孙德胜见了嘿嘿一笑，也没有阻止黄胖子的意思。冲着吴仁荻客气了一句之后，转头对着车前子说道：“兄弟，哥哥我多嘴说一句。你这年纪轻轻的，拿到了长生不老药也别着急吃。怎么也要过了三十，多一点我们凡人的阅历……”
　　“谁说我要自己吃的？”车前子将目光从黄然的身上收了回来之后，继续说道：“真要是得了这长生不老药的话，那也是给我们家老登儿吃的。他七十好几了，吃喝嫖赌的身体也慷了，不吃点什么补补的话，扛不过三年五年……黄胖子你赶紧把名片拿过来，别以为我们忘了……”
　　说到一半的时候，车前子突然冲着黄然去了。原本以为这次又要和蒙奇奇打起来，没曾想吴仁荻进来的时候，蒙大小姐就好像变了个人似的，水汪汪的大眼睛一眨不眨盯着白发男人。好像没有听到小道士说的什么一样。
　　一桌子人，也只有车前子敢当着吴仁荻的面大声喧哗。黄然无奈的笑了一下，他取出了那张名片，先用手机拍了照片之后，对着孙德胜说道：“大圣，照片给你发过去了。什么时候咱们去一趟，替吴主任了结这个心愿。”
　　黄然说话的时候，孙德胜已经打开了电话，调出来黄胖子刚刚发过来的照片。上面写着杭州焦郎丝绸文化有限公司——董事长焦达阆，后面写着这个公司的地址，以及联络电话的信息。
　　“那一定要去一趟啊，吴主任的事情那就是天大的事情。”看到了名片上面的信息之后，孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“正好我们民调局最近要放假，咱们结伴去一趟。老黄，这次又得让你破费了啊……”
　　说话的时候，餐厅经理亲自上菜，摆了一桌子的鲍参翅肚之后，还在不停的上菜，很快餐桌都放不下了，只能盘碗都摞了起来。孙德胜笑了一下，说道：“这次是吴主任请客，也不知道他老人家喜欢吃什么。就直接点了整个餐谱，老黄，又让你破费了啊，下次吴主任再请客的时候，高低要让我来买次单。”
　　黄然笑着说道：“下次也还是我来埋单，第一杯得敬一下吴主任。我们上善禅师前几天还说想您了，怹老人家也想着和您聚一下，您看看什么时候有空？”
　　“他还等着还那一巴掌吧？”吴仁荻看了一眼黄然，似笑非笑的继续说道：“等他还俗的时候，再见面吧……”
　　说罢，吴主任也不动酒杯，转身看了一眼沈辣身边的女人，随后对着辣子说道：“别着急成家，再等等吧，兴许过不了多久，一一就要变成寡妇了。到时候你老婆、女儿就都有了……”
　　这话说的沈辣脸上都是尴尬的表情，他冲着赵庆苦笑了一声，说道：“我们吴主任爱开玩笑，你别当真听。大圣，一起来向吴主任敬酒吧……”
　　孙德胜习惯了吴主任这一手，他笑嘻嘻的站了起来，举起来酒杯说道：“来，我们大家一起祝伟大的吴仁荻主任身体健康、长命百岁……”
　　吴仁荻翻了翻白眼，看了孙德胜一眼，说道：“好一个长命百岁……”


第一百七十章 冷面店
　　这顿酒并没有喝多少时间，不到九点就撤了。起因是开局之后不久吴仁荻便起身离开了，他请客组的酒局，结果人家一杯酒没喝，一口菜没吃就先走了。走的时候还带着邵一一和邵舞母女俩一起离开了餐厅……
　　众人送了吴主任回来，这才开始继续吃喝起来。重新入席之后，黄然亲自过来给孙德胜倒了一杯白酒，说道：“大圣，这杯酒我敬你。纪念一下当初咱们一起合作组建公司的时候，当时我没有少受你的关照……”
　　“老黄，看你这话说的，那时候不是一起搭伙嘛。谁关照谁啊……”孙德胜笑嘻嘻的喝干了杯中酒之后，继续说道：“对了，吴主任说的扣子主人，老黄你多少知道一点吧？不是我说，这个资源该共享的时候一定要共享，双赢啊……”
　　没等黄然开口，一边的蒙棋棋抢先说道：“孙胖子，你说要共享资源的，那你知道什么就先说。不能一直是我们共享，你独占资源吧？你先说，你说完之后我们再说……”
　　车前子听了蒙棋棋的话，立马回了一嘴，说道：“那就别共享了，我们怎么知道你们是不是来占便宜的。到时候我们胖子傻乎乎的全说了，你们回家透着乐，到时候我们找谁哭去？要么一起说，要么都别说了。一起说你还别让张磕巴开口，那算占我们的便宜……”
　　张支言听了又要窜过来报仇，眼看着就要冲过来的时候，冷不丁听到沈辣咳嗽了一声。白发男人给自己的女朋友倒了杯茶水，说道：“都退一步吧，算是给我的面子了。你们这样再吓到小赵……”
　　沈辣可不是当初那个毛头小子了，他现在是六室白头发的级别，早就不是黄然他们惹得起的人了。张支言这次算惺惺的放过了车前子，回到了蒙棋棋身边坐下。
　　孙德胜、黄然这边却好像什么事情都没有发生一样，两个胖子凑在了一起，黄胖子掏出来两根雪茄，分给了孙胖子一根之后，笑着说道：“车前子说的也不是没有道理，大圣你看这样好不好，你我分别写出来相互知道的情报，然后一起亮出来。这样的话，也不存在谁占谁的便宜了。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这不是巧了吗？哥们儿也是这么想的。这样最好，咱们俩一人写一个，然后同时亮出来……”
　　说完之后，孙德胜喊过来餐厅经理，要了纸笔分给了黄然，随后二人各自写了几笔，随后一起亮了出来。只见黄然写的是焦大郎，而孙胖子写的也是这三个字……
　　看了对方所写的内容之后，两个胖子同时哈哈大笑了起来。黄然掏出来打火机，给孙德胜点着了雪茄之后，余火将两张纸条烧成了灰烬。随后两个人不再继续这个话题，开始大吃大喝了起来。
　　一直吃到了快九点，黄然接到了个电话，说是有个多年不见的长辈从香岗过来。黄胖子这才去结账离开，他们这些人一走，沈辣还要送女朋友回家。只剩下孙德胜和车前子两个人也没什么意思，最后他们俩最后离开了餐厅。
　　车前子多喝了几杯，从餐厅出来之后被冷风一吹之后，酒劲上来开始哇哇大吐了起来。孙德胜的车被邵一一开走，索性也不叫车了。扶着自己的兄弟走走顺便醒酒。
　　吐了两三次之后，车前子把肚子里的东西都吐了出来，才算好受了一些。看了一眼小道士，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，我就说了白酒、洋酒不能一起掺着喝，看看喝出事了吧？这顿饭真是黄然出钱，你出命……”
　　“这不是那个娘们儿将我吗？谁能想到她这么能喝……”车前子苦着脸摇了摇头，随后继续说道：“胖子，我这肚子又空了，要不你先回去吧。我慢慢溜溜，顺便吃点什么东西。要不胃口不舒服……”
　　“巧了，前面是一家从潮鲜冷面店，以前我在附近喝多吐了，过来喝一碗他们又酸又辣的冷面汤，即解酒又解饿……”说到这里的时候，孙德胜想起来当初自己和沈辣就在附近喝多了，晃晃悠悠去吃冷面的光景。
　　那时候他还年轻，和沈辣出生入死多次。虽然凶险可每天也是开开心心的，现在自己做了民调局的句长，娶妻生了孩子。沈辣也有了喜欢的女朋友，两个人都有了各自的成就，却再也回不到当初的时光了……
　　想到以前的事情，孙德胜心里不免一阵的感慨，打定了过去吃完冷面的主意，带着车前子穿过了一条马路，终于看到了那家小小的冷面店。
　　冷面店还是他年轻时来过的样子，孙德胜刚刚进来，便被老板认了出来，说道：“这不是小胖子吗？这都多少年没来我这小店了？还以为你不在邶京待着，回老家去了……又喝多了吧？怎么那个白头发的小伙子没一起过来？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，趴在柜台上对着老板说道：“真是好几年不见了，哥们儿我升职了，搬去总公司任职，离你们这里太远了。过来实在不方便……这不是和我兄弟出来应酬，他喝多了，我带着他过来透透酒……来两碗荞麦面的冷面，要带着冰碴儿的那一种。再拌个明太鱼，还有什么清淡的小菜来几个……”
　　说话的时候，孙德胜已经付了账。这里还是几十年前的老规矩，花钱买餐票，然后凭着票领取吃食。
　　等着冷面和凉菜都上桌之后，孙德胜笑呵呵的指着冷面汤对着车前子说道：“兄弟你先唆一口汤，一口冷面汤下去，你这酒劲就醒了一大半……”说罢，孙胖子自己先挑起来一块紫冷面，唆进了嘴里。随后眯缝着眼睛一拍大腿，指着冷面说道：“没错了，就这个味……”
　　就在车前子捧着碗准备喝汤的时候，又有一个人走进了面店。这人对着面店老板说道：“一碗冷面，加个辣白菜，再加一份牛肉。你们冷面店竟然还有糖蒜，来一头……”
　　这个人背对着孙德胜和车前子，两个人也看不到他的相貌。买票去了餐之后，他还是背对着孙德胜二人，坐着开始吸溜吸溜的吃起来冷面。
　　小面店里还有几个客人，孙德胜也没把这个人当回事。继续对着车前子说道：“好吃吧，当初这里还是辣子的三叔发现的，他爱吃这一口。有一次我们三个都喝多了，三叔就把我们带过来吃面喝汤。那一下子就离不开了，对了，他们家还有个绝的。冰糖沤出来的糖蒜……老板，在来瓣糖蒜，让我兄弟开开眼……”
　　这时候，老板露出来为难的表情，说道：“小胖子，你来晚了。最后一头糖蒜给了那边的小兄弟了，明天你们早来，我送你们几头尝尝鲜。”
　　听到最后一头蒜已经卖了，孙德胜有些失望的叹了口气。随后他回头看了那个人一眼，说道：“朋友，能不能匀我们两瓣蒜？我这兄弟……”
　　话还没有说完，孙德胜突然发现了什么。随后他已经将手伸进了怀里，却摸了个空。自己忘了带枪了，想着有吴主任在，大意了……


第一百七十一章 灭口
　　“真不好意思，兄弟我就得意这一口，实在不能割爱。”那个人头也不回，一边吃面就着蒜，一边继续说道：“要是金条这样的身外之物，我倒是可以送你个五十块的。只有这头糖蒜不行……”
　　听到了这个人说话的声音，车前子突然一回头，冲着他说道：“你这声音听着耳熟啊……你转过来让我看看，算了，看也是白看，昨晚上我没看见他的脸……”
　　话说到这里的时候，小道士突然抓起来一边的空啤酒瓶子，对着这个人的后脑勺砸了过去。与此同时，孙德胜也跳了起来，用自己胖大的身体作为武器，向着身后吃面那个人撞了过去。
　　就在这个时候，吃面的人突然转身。手里的筷子轻轻一拨，便将酒瓶子拨开，随后实实惠惠的砸在了孙德胜的头上。孙胖子连哼都没有哼一声，倒在地上晕死了过去。
　　车亲自以为孙德胜被自己打死了，酒劲一下子就行了。不过他疯狗的脾气上来，再次冲着吃面那个人扑了过去。
　　那人还是一手面碗一手筷子，见到车前子扑过来，手里的筷子对着他的额头轻轻点了过去。小道士已经到了他的身边，来不及防备之下，筷子尖眼看着就要点在小道士的脑门上。别看一支小小的筷子，却可以洞穿他的脑袋瓜……
　　眼看着车前子就要丧命的时候，吃面人的身后出现了一个人影……
　　人影出现的同时，吃面人已经顾不上车前子了，他猛的转身，手里的筷子幻化成两条细长的毒蛇，向着人影窜了过去。
　　人影冲着毒蛇吹了口气，两条蛇瞬间爆裂，又变回一双烂掉的筷子掉在了地上。这时候，人影向后退了一步，冲着吃面人说道：“你真的想要和我打下去吗？吴仁荻跟着邵一一回去，你猜猜看他会把屠黯打发到哪里去？”
　　这时候，吃面人才看了面前人影的模样，正是消失了一阵子的孔大龙。这个小老头还是和他临走的时候一样，笑呵呵地看着吃面人，继续说道：“他说的没错，你失去判断能力的时候，就是个单纯的刽子手……”
　　“我失去了判断能力？”吃面人冷笑了一声，继续说道：“我们约了吴仁荻出来私聊，什么事情不能明说，一定要这么偷偷摸摸的？不是让吴仁荻对付我，还能是什么？为了讲和我把金主卖了，还送了五十根金条给他。结果金子收了还要卖了我……”
　　他原本是个心思缜密的人，不过事情和吴仁荻有关，加上自己之前得罪过这些人。虽然他用自己的方式表达过心意和诚意，不过心里还是担心孙德胜会借吴仁荻的手除掉自己。得知吴仁荻私下见过孙德胜他们，便先入为主的以为这是冲着自己去的。
　　孔大龙笑着摇了摇头，从背后拿出来一个烟灰缸。里面都是纸张烧毁的灰烬，当着吃面人，小老头冲着烟灰缸吹了口气。烟灰缸里的灰烬再次着起了火，火势起来的一瞬间，可以看到灰烬上面焦大郎三个字……
　　“看到了吗？这不是你的名字……”孔大龙说完之后，冲着烟灰缸吹了口气。看着灰烬飞散的到处都是，他这才继续说道：“现在是不是恢复了一点判断力？知道自己错了？家里还有多少金子？全拿出来吧——我替你说和说和……”
　　“不是冲着我来的……”吃面人沉默了片刻，随后他对着孔大龙说道：“已经这样了，我为什么不索性杀人灭口？”
　　“因为我在这里……”小老头盯着吃面人，笑容消失在了他的脸上。顿了一下之后，他继续说道：“你的术法在我之上，那要不要连我一起灭口……”
　　孔大龙的话还没有说完，冷面店门口有出现了头发一白一红两个人，正是广仁、火山两位大方师。看到这两位出现之后，出面人的脸色犹如死灰一般，连张口说话都不敢说了。
　　“我听到有人说杀人灭口了……”广仁站在门店门口，面无表情的看了一眼吃面的人。随后对着孔大龙继续说道：“这就是你让我们俩过来的目地？是要杀他灭口吗……”
　　“我不在你们的格杀令名单上，你们不能对我怎么样。”出面的人长长的出了口气，随后继续说道：“我也不是方士，和你们也没有私仇……”
　　没等这个人说完，火山突然皱了皱眉头，说道：“等一下！在XX医院炸死那个医生的，是你吧？那次连累到我了。现在有私仇了……”
　　说话的时候，火山看了广仁一眼，见到自己的师尊没有阻止自己的意思，他迈腿走进了冷面店，一边向着吃面人走过去，一边继续说道：“你还有什么本事？最后挣巴一下吧……”
　　吃面人知道自己绝对没有本事逃脱这里，他向后退了几步，正在想办法摆脱困境的时候。躲在柜台后面的老板突然站了起来。对着火山说道：“大方师您手下留情，此人在替我办事。看在我的面子上，算了吧……”
　　老板此时嘴里发出的不是自己的声音，广仁听着耳熟，直接对着老板说道：“左判，你还不死心吗？听我一句，算了吧……”
　　“大方师你误会了，不是那件事情。”老板脸色木然的看了看火山，顿了一下之后，继续说道：“这个人在替阎君办事，原本这时候他应该下去回话的。应时不到我上来看看，想不到是被两位大方师拖住了。”
　　广仁听的明白，占了老板身子的是左判。沉默了片刻之后，他对着孔大龙说道：“算了吧……”


第一百七十二章 后台
　　见到大方师都这么说了，孔大龙只能苦笑了一声，说道：“好像也只能算了，想不到他身后还有这样的靠山……我徒弟没事吧？”
　　最后半句话是冲着吃面男人说的，刚才车前子冲过来的时候，虽然没有被筷子伤到，不过还是着了他的道，现在已经和孙德胜一样昏迷不醒了。
　　“没事……”面馆老板替男人说了两个字，随后他从柜台里面走了出来，亲自查看了昏迷不醒的车前子之后，继续对着孔大龙说道：“你放心，不管他出了什么事情，都平安无事的。给你一颗定心丸，地府当中没有可以收他的阴司鬼差……”
　　这句话说出来，出面男人脸上都是怪异的表情。他想不通左判为什么对这个不起眼的半小小子要另眼相看，这句话不是说给孔大龙听的，分明就是在暗示自己，不可以动这个叫做车前子的年轻人……
　　果然，左判马上又转头，冲着吃面人说道：“不管你们之前有什么过节，到此为止打住。这个孩子的后台不是你能招惹的，你的生死虽然无关紧要，不过毕竟还在阎君驾前听用。不能因为你死而坏了地府的事情，明白了吗？”
　　那个人已经说不出话来，只能机械点了点头，示意自己明白了……
　　听了老板的话，孔大龙脸上的笑容古怪了起来。他探了探身子，凑在了左判的耳边说道：“那么说起来的话，地府不止一套生死簿啊。你看过他的底细了？是吧……”
　　“我也看过你的生死薄，孔大龙，你的时间不多了。”左判没接小老头的话头，他居高临下的看了一眼孔大龙之后，继续说道：“到了那个时候，我给你个面子，亲自上来接你下去……孔大龙，你的生死薄也很有趣……”
　　说完之后，左判转头对着广仁微微点了点头，说道：“阎君还在等着他，我们先走一步。等着有空的时候，我再找你们师徒喝茶……”说完之后，左判一翻白眼晕倒在了地上。而那个吃面的人同时消失的无影无踪。
　　看着左判和吃面那人消失，广仁冲着火山点了点头。他们师徒二人数千年，默契早已经登峰造极。当下红发男人点了点头，随后从怀里摸出来一根长香。折下来指甲大小的一截香点燃之后，立即将孙德胜和车前子抬了出去。
　　广仁提前已经摆下了阵法，行人不会到面馆这边来。刚才里面打得一塌糊涂，也没有人看到。
　　“点了浊脑，里面不会有人再记得这一段。”广仁看了孔大龙一眼，随后指着昏迷不醒的车前子，继续说道：“现在谁都知道他和大方师的关系了，你行事不密……还以为你会想办法抹掉所有的证据。”
　　孔大龙知道广仁误会了左判说的话，此时他心里已经做实了车前子就是徐福私生子这件事。小老头也不解释，苦笑了一声之后，说道：“这世上原本就没有百分之百抹掉证据的手段，能做到这样，我已经很不容易了。两位大方师，要不你们两位想想办法？”
　　“那是你的事情，与我和火山无关。”广仁看了孔大龙一眼之后，继续说道：“不过也算有点好事，起码现在地府没人敢动车前子了……不妨碍你们师徒相聚了，我和火山先行离开了。你我的事情以后再说……”
　　说完之后，广仁带着火山转身离开了面馆。他们离开之后，阵法跟着消失。冷面店里面的人醒了过来，都忘了刚才出了什么事情。自己好端端的吃面，怎么就莫名其妙的晕倒了？这面店里面好像刚刚打过架一样，一地的狼藉……
　　“不好意思啊，俩孩子刚刚喝多了，在你店里打起来了……多少损失，我来陪。”说话的时候，孔大龙从孙德胜身上掏出来了钱包。不过里面只有七八张银行卡，找不到一分钱的现金。
　　就在孔大龙为难，想要再翻翻自己徒弟身上的时候。闭着眼睛的孙德胜突然开了口，说道：“密码是XXXXXX，你拿里面XX银行的黑卡，这卡没有刷卡，这样的小钱足够了……”
　　孙德胜竟然一直都在装晕，孔大龙却没有一点惊讶的表情。他呵呵笑了一下，说道：“我就说一个酒瓶子怎么可能把孙句长撂倒，怎么样，该听到的都听到了吧？”
　　孙德胜在装下去也没有什么意思，他嘿嘿一笑之后，从地上爬了起来，冲着孔大龙说道：“老人家，不是我孙德胜捧您。我装晕的次数多了，发现的人不超过五个，您是其中一个……不是我说，刚才我兄弟差一点死在那孙子的手上，不会就这么算了吧？”
　　“孙句长你这话说的，口气硬的呦。不知道的还以为你没收那五十根金条，不能是查杀人灭口……”孔大龙笑着拍了拍孙德胜的脸颊，随后继续说道：“赶紧的把钱赔了，你们哥俩喝多了闹事，不能让人家老板赔吧。”
　　孙德胜掏出来一张黑卡，递给了有些发矇的面馆老板，说道：“刷两万吧，算是哥们儿赔你们的。不是我说，你家的冷面还是老味道，不过明太鱼太柴了，不好吃……”
　　赔了面馆老板之后，孙德胜又打电话叫车。趁着车子没来的功夫，他对着孔大龙说道：“老人家，那个想要我兄弟命的是谁？什么来头，他这连块油皮都没蹭破，小心下次还来……不是我说，咱们得想办法先下手为强啊……”
　　“孙句长，他是冲着你来的吧？我老儿子是吃了你的瓜落。”孔大龙笑着看了孙德胜一眼，随后继续说道：“刚才你也听到了，那个人不敢再动我老儿子一根毫毛。不过你孙句长就不好说了。他这口气早晚的发到你的身上。”
　　说到这里，孔大龙笑的更加开心起来，凑在孙德胜的耳边说道：“要不这样，孙句长你多少借我俩钱。我帮你摆平了那个人，怎么样？花钱消灾那是上等人干的事情。我也不要你的身价，随随便便给张卡。我这个人花钱省，花不了多少……”
　　听了孔大龙的话，孙德胜也跟着笑了起来，直接把自己的钱包塞给了老头子，说道：“怎么就一张卡？里面八张卡，国内五张国外三张。密码就是刚才那个，这样，您老人家跟着我回民调局。我在送您五险一金，来民调局做个主任吧……”
　　“我老了，没那个命了……”孔大龙笑着打开了钱包，抽出来另外一张黑卡。将钱包还给了孙德胜之后，继续说道：“不是我不去，实在是还有些事情没有做完。抽不开身啊，不过车前子这孩子在民调局，可比我管用多了。孙句长，你也知道他的身世，不用我多说了吧？”
　　见到说不通这个老头子，孙德胜无奈之下，只能将那颗墨玉扣子取了出来，递给了看到了，说道：“那您老人家帮我掌掌眼，这个小玩意儿见过吗？”


第一百七十三章 花销
　　“这什么玩意儿，棋子儿？”小老头拿起来墨玉扣子看了几眼之后，将它还给了孙德胜，说道：“这也不值钱啊，孙句你这是在潘家园淘换来的？说塑料不塑料，酒瓶渣子吧？”
　　见到孔大龙不知道墨玉扣子的来历，孙德胜笑了一下将扣子收了起来。正想再说两句打听那个吃面人底细的时候，民调局来接他的车到了。当着外人的面说这个不大合适，孙胖子只能先将车前子拖进了车里，随后又要请这个小老头去家里坐坐。
　　孔大龙笑了一下，摇头说道：“我还有点事情要办，和车前子说一下，过几天办完了事情我就去看他。这次出门给他带了好东西……”孙德胜原本还想着开车送小老头一程，无奈孔大龙说不是一股道。让他们先走，自己溜达着走也就是五分钟的路程。
　　无奈之下，孙德胜只能让司机开车。就在汽车走远转弯消失的时候，一阵夜风吹了过来。刮开了孔大龙的外衣，露出来里面的衣服上面，整齐的钉着一排扣子——和孙德胜手里一模一样的墨玉扣子……
　　车前子明白过来的时候，已经是第二天早上，他迷迷糊糊的从床上爬了起来。小道士失去了昨晚进了冷面店之后的记忆，恍恍惚惚的好像跟着孙胖子进了个小面馆，后来的事情怎么一点都想不起来了。
　　看着孙德胜也起来上厕所，他急忙对着孙胖子说道：“胖子，我昨晚怎么回来的？怎么一点都想不起来了？咱们是不是喝谁干架了？怎么我脑袋好像快炸了一样，疼的厉害……”
　　“兄弟你这是喝断片了，昨晚哥哥我带你去吃冷面解酒，结果你直接倒在那里了。”孙德胜笑嘻嘻的看了车前子一眼，从冰箱里拿出来一瓶蜂蜜水递给了他，说道：“这是你嫂子昨晚给咱们俩准备解酒的，不是我说，兄弟你不能这么个喝法。张小结巴的酒是练出来的，你和他拼酒没戏……”
　　车前子接过了蜂蜜水，喝下去之后感觉好了许多。看着小兄弟的样子，孙德胜嘿嘿笑了一声，说道：“你收拾一下，哥哥我刚刚和任嵘说好了，咱们兄弟俩这就去杭州。老黄那只老狐狸说什么去见长辈，其实昨晚他们离开餐厅之后，就直奔机场想要搭乘他的私人飞机去杭州……”
　　车前子想起来昨晚上吴仁荻要他们去找墨玉扣子的事情，抓了抓头发之后，他对着孙德胜说道：“还真要去啊，现在去了也来不及了吧？黄胖子有钱，一晚上的功夫什么都能查到。”
　　“那可不一定……”孙德胜嘿嘿一笑，冲着车前子说道：“不是我说，他是上了私人飞机。不过飞机出了故障，无法起飞。今天所有去往杭州的飞机票、火车票全部售罄。他一张票都弄不到，没办法只能连夜开车去往杭州。可惜遇到了大堵车，现在还在国道上面堵着呢。”
　　车前子有些不敢相信自己的耳朵，说道：“私人飞机故障，飞机、火车票都卖完了……还遇上了大堵车，老黄的运气怎么这么差？倒了血霉就是这个意思了吧……”
　　“那是因为有我这个克星……”孙德胜嘿嘿一笑之后，从包里取出来一个看不出来用途的金属配件，扔给了车前子，说道：“就是这么一个小玩意儿，没有他飞机就起飞不了……然后哥哥我买光了今天所有去往杭州，以及周边的飞机、火车票。怕老黄他们路上无聊，又找了一百多辆车陪他堵着……今天晚上他们能到杭州算早的……”
　　听到了孙德胜的话，车前子有些震惊的看了他一眼，说道：“你说你这胖脑袋瓜子是怎么长的，这么些缺德得主意都是怎么想出来的？胖子，你缺德不是天生的吧？”
　　“呸，哥哥我和你缺德了？”孙德胜笑了一声之后，继续说道：“兄弟你记住了，不管什么时候，我孙德胜都不会算计你的。还有辣子和吴主任，你们三个再加上镁国的林错，都是我不坑的……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，他的手机响起来信息的声响。孙胖子打开电话看了一眼之后，一屁股坐在了沙发上。满脸纠结的表情，自言自语地说道：“还不到半天，就花了五百万……老王八犊子你干什么去了……你去天上人间包月也用不到这么多……”
　　车前子不知道出了什么事情，凑过来说道：“什么五百万？还天上人间包月的，胖子，你说的什么老王八犊子？”
　　孙德胜努力的挤出来一个笑脸，说道：“没事……一个老不死的借了我点钱，半天就花了五百万。幸好你哥哥我有点家底，这点不算什么……”
　　孙胖子的话还没有说完，他的手机再次响了起来。孙德胜打开看了一眼之后，眼睛瞪的差一点鼓出眼眶之外。随后也顾不上身边的车前子了，直接给银行打了电话。电话待接通的时候，他不停的自言自语道：“两千一百五十万……老王八犊子你这是照死了花，这才半天……你想干什么……”
　　不过电话接通之后，孙德胜却改了想法。低头思索了片刻之后，对着他的财务经理说道：“我是孙德胜……知道，我知道花了多少钱。废话，老子我在天上人间包年了你管的着吗……我要增加额度……嗯，增加到一亿……呸！你才洗钱，你们全家都洗钱……”
　　挂了电话之后，孙德胜深深的吸了口气，随后冲着车前子苦笑了一声，说道：“财去人安乐，走吧，哥哥我安排飞机了……等一下，我还得打个电话……”
　　说完，孙德胜再次掏出手机打出去一个号码。电话接通之后，他对着电话那头的人说道：“是我，不要什么私人飞机了……哥们儿我现在环保了，做一般的飞机就行……什么头等舱、商务舱的？一般的经济舱就行……杭州的西湖国宾馆也退了吧，如家就挺好……”
　　就这样，孙德胜带着车前子乘坐了XX廉价航空的飞机到了杭州。自从跟着孙胖子搭伙以来，车前子还是第一次这样的朴素过。
　　一路上车前子问过到底出了什么事情，孙德胜却始终不肯说。他岔开了话题，说道：“不是我说，辣子的老丈人今天过生日，他明后天才能赶过来。等着辣子到了的，咱们的苦日子也就到头了。他这几年也攒了不少银子……”
　　“胖子，我也有有点家底，银行里存着五十条大黄鱼，你拿去先花着……”车前子看着孙德胜继续说道：“你就直接说吧，是不是嫂子要和你打离婚，胖子你在外面包小三了……呸！渣男……”


第一百七十四章 大酒店
　　好在航程并不远，一个多小时之后，飞机便在杭州机场停下。不过孙德胜舍不得叫车，车前子身上又没有多少现金。两个人只能在机场等大巴，又等了半个多小时，这才上了前往市区的大巴车。
　　上车之后不久，孙德胜又收到了银行的消费信息。那张被孔大龙拿走的黑卡又被划走了两千万多万，由于消费行为被加密，孙胖子这边根本不知道钱都花在哪里了。他本来就不是个大方的人，这一下子又开始连连叹气起来。
　　跟着大巴车进了市区之后，孙德胜选中在西湖附近的一处商业区下了车。他舍不得打车，带着车前子拖着行李步行了半个多小时，最后终于找到了名片上面的地址。一处小小的江南庭院当中……
　　别看庭院不大，不过能建在寸土寸金的西湖边上，足以说明其价值不菲了。庭院外面挂着一块招牌——杭州焦郎丝绸文化有限公司，站在院子外面，可以看到房子里面数名妙龄少女，正在叽叽喳喳的说着什么。
　　拖着行李走了半个多小时，车前子和孙德胜二人都是满身大汗。不过总算是发现了这里，当下两个人一起走了进去。不过他们俩刚刚进了院子，屋子里面便走出来一个二十来岁的女郎。对着两个人说道：“你们做什么的？我们这里不是酒店，不要搞错啦……”
　　“知道你们这里不是酒店，我们兄弟俩是来找人的……”说话的时候，孙德胜笑嘻嘻的掏出来那张名片，递给了女郎之后，继续说道：“我们是来找焦达阆董事长的，劳驾您说一声，就说老朋友吴勉到了，让他出来迎接一下……”
　　“你们是来找董事长的？”女郎有些惊讶的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“你来的不巧，我们董事长不在公司里。他可能是哪里不舒服，已经几天没有来公司了。想要找他的话，还是请你们直接去他的家里。”
　　听到自己二人不远万里前来，想不到想要见的人却不在公司。车前子叹了口气，对着女郎说道：“姓焦的真不在里面，还是知道我们要来已经躲起来了？你让他出来……”
　　没等孙德胜说话，孙德胜一把拉住了他，冲着门口的女郎说道：“孩子不懂事，麻烦姑娘你告诉我们，焦达阆董事长的家住在哪里？”
　　女人扫了两个人一眼，摇头说道：“这个你们得问董事长自己了，你们不是他的朋友吗？那一定知道董事长的府邸在什么地方。”说罢，也不理会两个人，她转身进了屋子。和里面其他的女郎一起说说笑笑了起来……
　　车前子还想去要，却被孙德胜一把拦住，说道：“兄弟，算了吧。这小娘们儿不会和我们说的，咱们带着行李到处走也不方便，先找个地方住下来。然后再想办法找焦达阆……”
　　孙德胜之前找了一家如家酒店，还是嫌房价太贵退了。现在想要就近找个地方落脚，真不是个容易的事情。车前子忍不住说道：“胖子，不至于咱们俩就这样吧。不能走民调局的公帐吗？实在不行的话，多少钱你先花着，回到邶京之后我从五十根金条当中还你……”
　　“兄弟，现在哥哥我刚回民调局，上百双眼睛盯着呢。这次是办私事，不能走公帐，也不能找朋友帮忙。至于那些金子，就更不能动了。哥哥我给你的，我花了算怎么回事？”孙德胜还有心思笑了一下，随后对着车前子说道：“我看过地图，穿过两条街道，里面有家小旅馆，讲讲价一天五十差不多……”
　　这几个月车前子也习惯了出入豪华场合，冷不丁打回原形，他还有些不习惯。不过出门在外只能听孙德胜的，当下无奈的跟着孙胖子穿过了街道，去找地图上那家便宜的旅馆。
　　没有想到的是，两个人找到旅馆的时候，才发现这里刚刚着了火，已经变成了一片废墟。孙德胜也有些无奈，只能向附近的邻居打听哪里还有经济实惠的旅馆。
　　“你们要找住的地方啊，住我这里好啦……”旁边一家杂货店老板开了口，指着旁边被烧毁的旅馆说道：“他们忙的时候，也会把客人送到我家楼上的。有空调、有窗户，有单独的厕所。一天一百五十块……”
　　“怎么就一百五了？人家旅馆才要五十。”孙德胜连连摇头，对着杂货店老板说道：“你这也不是正经的旅馆，有新的被褥吗？有洗浴间吗？什么都没有就敢要一百五？不是我说，一百五都够哥们儿住大酒店了。”
　　一听只有五十块钱，老板连连摇头，说道：“那你还是去住大酒店好啦，旅馆五十块钱的标准是没有窗户、没有空调也没有单独厕所的，洗澡什么的更不用想了。旁边就是西湖，哪里还能找到一百五这么便宜的房间？”
　　“大圣，也别五十、也别一百五了。我身上还有千把块钱……”车前子蹲在了地上，掏出来钱包说道：“就找个三四百一晚上的，我请了……在吃点什么……”
　　孙德胜收了车前子的钱包，随后对着杂货店老板说道：“一口价就一百二了，怎么样？行我们给钱，不行我们就去找三四百的大酒店……”
　　老板估计也没怎么见过钱，当下一口打听，说道：“一百二就一百二了，先给钱我带你们上去。你们想要喝水的话下来买，一会我们家开饭，你们要搭伙的话，一人算二十五……”
　　上了二楼之后，车前子都不敢相信自己的眼睛。脏乎乎的一间房，里面只有一张大床。床上的被子脏的都看不出来什么颜色了，里面的棉花都露了出来。到处都是一股发霉了的味道，这样的房间他敢要一百二？
　　老板也知道自己不地道，送他们上来，收了钱之后便溜了下去。车前子想要追下去揍他，却被孙德胜一把拦住。关上门之后，孙胖子眯缝起来了眼睛。冲着小道士笑了一下之后，径自的走到了床边，笑嘻嘻的看着已经下去的杂货店老板。嘴里慢悠悠地说道：“有点那味儿了……”
　　看出来孙德胜不对劲，车前子皱着眉头说道：“胖子，你这又是唱的哪出戏？赘婿之民调局句长落魄记？刚才我就看着不对了，你那么一个爱花钱的主儿，为了几千万就开始吃糠咽菜了？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“还是兄弟你的眼毒，现在可以说实话了。不是我说，昨晚上送你回家之后，哥哥我就翻看了吴主任在杭州所有的监控录像。他压根就没有进那家公司，也是在附近转悠了一圈之后，到了这里……就是这个房间，和我们现在一模一样……”
　　车前子连连摇头，说道：“等一下，你说吴仁荻在这里住过？你们不是说他有洁癖吗？真有洁癖的话，看见这些能死过去……”
　　车前子说话的时候，孙德胜在屋子里翻找了起来。随后在床头柜里，发现了一枚扣子，一枚墨玉打造的扣子……除了这个之外，他还在墙上发现了一个人名——吴仁荻……


第一百七十五章 我是焦大郎
　　“这不是吴主任的笔记，他的字迹没有这么好……”孙德胜一边笑嘻嘻的盯着楼下的一举一动，一边继续对着车前子说道：“要是我说这里将近二十年年没有人住过，兄弟你会相信吗？最后一个住在这里的人就是我们的吴主任，几天之前他又回来过一次……”
　　“等一下吧，刚才楼下那个人可不是这么说的……”没等孙德胜说完，车前子已经打断了他的话，随后继续说道：“他不是说只要对面旅馆的生意好了，都会把这间房租出去吗？怎么又小二十年没人住过……我明白了，这孙子也是你安排好的吧？”
　　“他是焦大郎安排在这里看房子的人，看了快二十年，我给了他另外一个工作。”孙德胜眼睛盯着楼下，嘴巴继续说道：“临走之前他让我们进来看看，毕竟这么多年了，我们是第一个进来的……”
　　“昨晚上你才拿到了扣子，就做了怎么多的事情？”车前子惊讶的看着面前这个胖子，继续说道：“一般人筹划这些得个把礼拜吧？你就一晚上？还得分出来时间阻拦黄胖子他们……胖子，人比人得死啊。和你这脑袋瓜一比，我的都可以拿去涮火锅了。”
　　听了车前子的话，孙德胜哈哈一笑，随后继续说道：“我这也是这些年逼出来的，这几年遇到的聪明人越来越多。我不多想几步，就要被人家装在盒子里，随意摆动了……不过还是那句话，兄弟你不用担心，哥哥我算计谁也不会算计你的。”
　　“现在我才明白为什么他们都说沈辣是你背后的男人了，有你这样的朋友，是不需要动脑子。”车前子想要坐在床上，不过看到了被单和褥子的颜色之后，他还是不舍得自己齁贵的裤子。索性蹲在了地上，对着孙德胜继续说道：“不过吴仁荻住过的房子就不能再住人了？这个未免有点太王道了吧？”
　　“那就要知道当初这里发生什么了？”孙德胜说话的时候，脸上的表情突然变得古怪了起来。向后退了一步，避开了窗台的位置，随后低声对着车前子说道：“别说话，咱们要找的人到了……”
　　孙德胜话音刚落，便听到了有人上楼梯的声音。片刻之后，门外响起来有人敲门的声音。孙胖子走过来将房门露出来一道缝隙，这时候，一个二十来岁的女人站在门外，说道：“客人，不好意思，刚才弄错了，这个房间是不外租的。这样，我们花钱请你们去住大酒店。总比这里要好……”
　　孙德胜上下打量了一番女人，随后对着她说道：“我们就住在这里了，这里的大酒店住惯了，正好过来换换心情。这小房子挺好……”
　　没等孙胖子说完，女人身后走出来个三、四十岁的男人。这人相貌周正，留着两撇漂亮的小胡子，中等偏上的身材。一身高级西装，看着比车前子的入门款西装贵了不止一个档次。男人直接一把推开了女人，对着孙德胜说道：“我还以为谁搞错了，真把这里租了出去，原来是孙句长大驾光临……”
　　男人说话的时候，刚才敲门的女人很识趣的转身下了楼梯。孙德胜嘿嘿一笑，冲着男人说道：“这么快就知道哥们儿我的底细了……我们以前见过面？我怎么想不起来了……”
　　“没见过本人，不过我见过你的照片。”男人微微笑了一下，随后从身上取出来一个纯金的名片夹，从里面抽出来一张名片，双手递给了孙德胜。孙胖子接过来看了一眼，杭州焦郎丝绸文化有限公司——董事长焦达阆。
　　这时候，男人再次说道：“毕竟他进了民调局，我总要知道你们的一举一动。或许有朝一日他让你们找我，那时候不会有什么误会。初次见面，我就是焦大郎……”这个人就是孙德胜和黄然同时写出来的线索焦大郎……车前子还以为这个人会有三头六臂，想不到就是个文质彬彬的中年男人。
　　“焦老板都知道我的底细了，那哥们儿我也不用介绍了。”孙德胜笑了一下之后，从口袋里摸出来那枚墨玉扣子，对着焦大郎说道：“我也在民调局的文献里面，见到过您的大名。我们吴主任前几天到过杭州，回来带了这么一个小玩意儿，说是从您这里拿到的。还说让您找到扣子的主人……”
　　“他还是没有想起来……”焦大郎皱了皱眉头，没有伸手去接扣子，反倒对着孙德胜说道：“孙句长你不要打诳语了，是他让你找这扣子主人的吧？这个恕我无能为力……这件事只能他自己慢慢想起来，不能从我嘴里说出来……”
　　“什么事情一定要吴主任自己想起来？”这时候，楼梯那边响起来了黄然说话的声音。随后这个胖子带着蒙棋棋、张支言两个人走了上来。
　　看见了孙德胜和车前子之后，黄然笑了一下，说道：“大圣，我们在国道堵了一晚上。幸好有种交通工具叫做摩托车，我有几个会骑摩托车的朋友，请他们把我们带出来了。晚是晚了一点，不过总算赶到了杭州。”
　　说到这里，黄然已经走到了焦大郎的面前，对着他说道：“这位一定是焦先生了吧？我是黄然，星家坡的何载华先生给您打过电话了吧？”
　　原本看到又有人上来，焦大郎的表情有些不悦。不过听到了这个人是自己生意伙伴何载华嘱咐过的黄然，他便有了笑容，对着黄胖子说道：“老何早上给我打的电话，说他的朋友黄先生到杭州。让我一定做好地主之谊，我已经在西湖国宾订好了包间，就等着黄先生莅临了……”
　　见到焦大郎对自己另眼相待，黄然笑着握住了他的手，说道：“何先生是我的老朋友了，我们都在对方的公司项目相互参股。说起来他和您合作的湖丝也有我的资金进入……”
　　听到了黄然的话，焦大郎脸上的笑容更加灿烂起来。他笑着说道：“这里不是说话的地方，我们现在就去西湖国宾，我在那里还存了一瓶八十多年的黄酒。今天高兴，我们一起喝了它……”
　　眼见着这俩人就要穿上一条裤子的时候，孙德胜站在门内，不紧不慢的来了一句：“焦老板，哥们儿我多句嘴……那什么，你刚才说的做数吧？不会喝了两杯猫尿就当是放屁了吧？就是只能他自己慢慢想起来，不能从我嘴里说出来那一句。不会喝多了就逢人就说吧？”
　　“孙句长你放心，这点分寸我还是有的。”焦大郎回头冲着孙德胜笑了一下，随后继续说道：“如果能说的话，前几天我已经亲口对着他说了……还是那句话，那件事情不是可以从我嘴里说出来的。”


第一百七十六章 小饭馆
　　看着焦大郎带走了黄然，孙德胜还没怎么样，车前子不干了。他站在窗边，指着楼下的两个人影，对着孙胖子说道：“你就这么让他们俩走了？怎么也应该软磨硬泡跟过去吧？谁知道酒桌上面会说什么？别最后真让黄胖子捡了便宜……”
　　“兄弟，你把心放回肚子里，别人兴许忍不住说两句，可是焦大郎不会。”孙德胜笑嘻嘻的看了车前子一眼，他也不嫌脏，一屁股坐在了床上，随后继续说道：“焦大郎可不是一般的人物，当年也是跟着吴主任一起过了好几百年的……”
　　“等一下！你这么说的话，姓焦的也是长生不老的？”车前子眨巴眨巴眼睛，继续说道：“这年头到底有多少长生不老的人？以前还以为他们比大熊猫还金贵……他们是不是哪哪都是？是不是快过亿了……”
　　“还是比大熊猫金贵，哥哥我知道的也是那么十来个人。”孙德胜古怪的看了小道士一眼，随后继续说道：“咱们说回正题吧，除了焦大郎之外，还有几个不得了的人。不过他们现在不是去了海外，就是退到高山里隐居起来了。等着以后有时间的，我和你讲讲吴主任的事情。”
　　说到这里，孙德胜的电话突然响了起来。孙胖子看了一眼来电显示之后，笑眯眯的接通了电话，说道：“是，我是孙德胜。嗯、嗯，不行，十年完全不够。我最少要二十年的，废话，我知道难，要不找你们做什么？我知道一般两年就要洗掉的，不过总有一些留下来的监控视频资料，你有办法的……”
　　说了几句之后，孙德胜笑眯眯的挂了电话。这边车前子已经听出来了门道，说道：“胖子，你这是打算调取二十年前的监控资料吗？这个够呛吧，谁家的监控资料不是过一阵子就被覆盖了的。当初我们道观还按了俩……”
　　“那是一般民用的，过一阵子就要洗掉覆盖。我说的是留在永久影像的。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“电视台录的素材，游客拍摄的照片、视频，还有军、敬拍摄的资料。二十年前能留下来的资料不少了，只要真心想找没有找不到的线索。就是多少得花点时间……”
　　听着孙德胜的话，车前子的肚子响了起来。小道士苦笑着说道：“那现在我们干嘛？黄胖子和焦大郎下馆子去了，胖子你不能太委屈我吧？不行的话，去吃个馄饨总可以吧？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“这个哥哥我不亏待你，咱们去楼下吃当地菜。上来的时候，我见到楼下有个不错的小馆子。别看小，吃当地的菜就要吃这样的……”
　　现在不管什么了，能吃的就算是好东西了。车前子跟着孙德胜来到了他说的当地馆子门口，就见门口写着店名——正宗东北杀猪菜……
　　“胖子，咱们来杭州吃东北杀猪菜？”车前子有点低血糖，擦了一把冷汗之后，继续说道：“咱们大老远来杭州，就为了吃着一口杀猪菜？杭帮菜的厨子得罪你了？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我记错了，不过这里只有这么一家馆子，兄弟，就问你饿不饿吧……”
　　最后一句话管用，车前子直接进了馆子。这时候不是饭口，餐厅里没有客人，只有一个六十来岁的老太太在打盹。听到有人进来的声音，老太太睁开了眼睛，伸了个懒腰之后，抄着一口流利的杭州话说了一句。
　　见到两个人完全听不懂，她这才改了普通话，说道：“你们是要吃饭吗？点菜吧，这里是正宗的川菜……”
　　车前子听了，急忙插嘴说道：“怎么又川菜了，你们不是写着正宗的东北杀猪菜吗？胖子，不行的话咱们换家餐馆吧。”
　　见到车前子要走，老女人急忙回答道：“杀猪菜黄掉了，新换的老板正在改招牌，现在是顶正宗的川菜。我在这里做了一辈子的服务员，别看我们这门脸小，不过所有出名的川鲁苏粤、浙闽皖湘都在这里开过店。人人吃了都说正宗的不得了。”
　　听了老女人的话，孙德胜搂着车前子进了小馆子。看着墙上手写的餐牌，说道：“来个鱼香肉丝，水煮牛肉、麻婆豆腐和口水鸡，我们两个人吃饭差不多了，再来两碗米饭。”
　　老女人听了之后，急忙到了厨房下单。片刻之后，她拿着一小碟拌笋丝走了出来。放在了二人的桌子上，说道：“老板送的，你们喝酒不喝？我们这里有上好的绍兴黄酒。”
　　“喝点也行，来一瓶吧，要热的。”孙德胜笑了一下，见到老女人的食指带着烟黄。他掏出来香烟，分了一根给老女人，说道：“抽一根，来点上……不是我说，大姐你真的在这小饭馆里干了半辈子？”
　　“我那个时候还是可以分配工作的。我中学毕业就被分配到这里来了……”老女人接过了香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“后来这家店被承包出去，又改了私营，我都在这里做服务员。当时我们三个人，死了一个走了一个，就剩下我自己了。今您年末就退休了……”
　　老女人也是个爱说话的，抽了一根香烟，话匣子就打开关不上了。在孙德胜的引导下，说起来附近这些邻居的八卦来。
　　说了没一会，孙德胜点的饭菜上来。孙胖子多要了个杯子，给老女人倒了杯酒，说道：“老姐姐喝一杯，就着菜……海量……再来一杯……我们是来杭州旅游的游客，就住在楼上那个房间……听说那屋子里死过人，真的吗？”
　　“你不要听他们乱说，那个房子赶紧的很，就是好久没人住了。”老女人四五倍黄酒下了肚，脸色微红了起来。顿了一下之后，继续说道：“说起来也是好久了，我记得好多年前，有个年轻人在这里住过几天。他走了之后，这间房子就再没住过人……”
　　“年轻人？是不是白头发？你看看是不是她。”说话的时候，孙德胜调出来吴仁荻的照片，给女人看了一眼。
　　老女人想了半天还是摇了摇头，说道：“那么多年过去了，谁也记不住十八九年前见过的一个人。真想不起来了，但是可以肯定不是白发……不过确确实实有人在里面住过，你们放心好了，不闹鬼……”
　　说到这里的时候，老女人突然想到了什么，对着孙德胜说道：“我想起来一件事，好像还有一个人来找过住那间房子的人。是，这个我敢打包票，他拿着照片，见人就问谁见过这个男人。后来找没找到我就想不起来了，不过这个找人的，我记得清楚，他用东北话骂人，骂得可难听了……当时五十多岁，还是个出家人，不是个道士就是和尚……”


第一百七十七章 阿叔
　　“出家人？不是和尚就是老道……”孙德胜笑眯眯看了身边的车前子，随后又给老女人斟满了一杯黄酒，随后从口袋里将墨玉扣子掏了出来，放在了桌子上，说道：“我朋友前些日子在这里买的一件大衣，掉了颗扣子，当地买不到这种款式的，你帮我看看这里能不能配到一样的。”
　　“我又不是卖衣服的，这个怎么知道……”女人看了一眼墨玉扣子，随后脸上的表情变得古怪了起来。她轻轻的敲了敲脑袋，自言自语地说道：“这个倒是蛮眼熟的，好像有人用过这样的扣子……还是不记得……”
　　“慢慢想，响起来之后给我打这个电话。”说话的时候，孙德胜用筷子沾着菜汤在桌面上写了自己的电话号码。边写边继续说道：“这样，只要你能想起来这扣子的来历，我就送你一千块钱。这是定金……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来一百块钱塞进了老女人的手里，随后笑嘻嘻的继续说道：“我在杭州待不了几天，你可要赶紧想起来。买单吧……”
　　从小餐馆里面走了出来，车前子一脸问号的对着孙德胜说道：“胖子，刚才那个老娘们儿说的道士、和尚，你看我干什么？别说是我们家老登儿啊，他说过这辈子一直都在我们堡子，最远就是去市里面洗澡，不可能来过杭州。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我也没说就是孔大龙啊，天底下像和尚的老道多了去。之前咱们民调局还有位萧和尚，人家都叫和尚了，不也是老道嘛？兴许是老萧大师到了，他骂人也挺狠的……”
　　糊弄过去了车前子之后，孙德胜笑呵呵的继续说道：“现在老黄跟着焦大郎吃席去了，二十年前的影像资料还得好一阵子才能查出来。咱哥们儿也得找点事情做啊……哥们儿，陪哥哥我去西湖转悠转悠吧，兴许也能给你找个白素贞。”
　　“白素贞，就是那条大白长虫？拉倒吧，我忌讳那玩意儿。”车前子摇了摇头，说道：“你要是真有心，先把咱们晚上睡觉的地方解决一下。说好了，打死我都不住楼上的房间。跟它比起来，我们家老登儿的猪窝就是豪华套房了。”
　　听到车前子死活不住楼上，孙德胜脸上露出来为难的表情。随后他从钱包里摸出来一张银行卡，对着小道士说道：“要不你自己找地方住吧，你拿着这张卡，密码是XXXXXX，哥哥我得住在这里。说不定楼下那个老太太一会就能想起来扣子的事情……”
　　车前子没有去接银行卡，他有些为难的看了一眼孙德胜，说道：“那我不是太不地道了吗？胖子你在这里凑合，我拿着你的钱去住大酒店。不行，要去咱们俩一起去，要不就都不去……”
　　“跟哥哥我客气什么？”孙德胜笑着摸了摸车前子的脑袋，随后继续说道：“这样，你先去找酒店开两间房，要是到了晚上她还是没有想起来的话，我就去酒店找你。到时候咱们哥俩去西湖国宾……”
　　说话的时候，孙德胜的手机又响了起来。来的是银行的转账信息，孙胖子看到之后，脸色变得有些难看。深深的吸了口气之后，当着车前子的面打了个电话出去：“老马啊，可不就是我嘛。嗯嗯，有件事和你聊聊……有个朋友帮我招待一下，也算是你的老朋友了，吃了你十好几年。做事要有始有终嘛。要不小心高老大晚上托梦找你……”
　　拿着孙德胜的银行卡，车前子漫无目地的转悠了起来。虽然这几个月跟着孙胖子吃相喝辣的，不过他的一切都是被人家安排好的，实在没有什么定酒店的经验。想了半天之后，打算找个出租车让司机推荐一下。
　　就在他站在路边拦车的时候，一个看不出来年龄的老头子颤颤巍巍走到了车前子的面前。看了他一眼之后，突然一把保住了这个半大小子，呼喊着车前子根本听不懂的杭州话。
　　我他么遇到碰瓷的了？车前子第一个反应这老梆子打算讹自己，不过看着过路人笑嘻嘻的反应又不像。而且这个老头子看着好像随时都要散架一样，自己给他一手指头八成都能死过去。要小道士给他个嘴巴，还真打不出来……
　　小道士拉开了老头子，对着他说道：“你好好说话，不就是要钱吗？最多五百啊……”
　　“我勿要钱啊，阿叔不记得我了吗？我是你侄子阿良阿……”老头子一把鼻涕，一把眼泪的扑在了车前子的面前，边哭边说道：“好多年不见喽，你真的不记得我姜阿良了啊……我满月的时候你还抱过我，前几天我还梦到阿爷了。当年他让你好好照顾我们，我对不起……”
　　这夹着杭州话的普通话说出来，车前子多少听懂了一点。敢情这个老梆子是认错人了，别看小道士天不怕地不怕的，可是对上这样的老头子，还真么啥招。只能不停的解释：“弄错了，我不是你叔叔。我多大、你多大？你比我们家老登儿都老，我怎么给你做叔叔……别哭了，我这衣服挺贵的……老头儿，我真不是你叔叔……行吧，就当我是你叔叔，听叔叔的话，松开……我是你大爷，行了吧？给大爷松开……”
　　车前子被老头子折腾的满头大汗，就在他开始有了火气的时候，对面突然开过来一辆金杯面包车。面包车停下之后，从车上跳下来三个三四十岁的中年人。他们直接奔着老头子去了：“爸爸，你怎么又到这里了……”“阿爹，他不是你阿叔，别闹了，跟我们回家吧……”
　　无论这几个中年人怎么劝，老头子都死死的抱着车前子不撒手。小道士斜着眼看了这哥仨一眼，说道：“你们一家子来碰瓷的吧？让这个老登儿出来缠上我，冤枉我是他叔叔，然后你们出来说我虐待侄子……”
　　说到最后，车前子自己都觉得不可能。随后他对着面前几个人说道：“不管怎么样，你们就是来碰瓷的。我不敢颠这老登儿，还不敢揍你们……”
　　这时候，其中年纪做大的一个中年人说道：“小兄弟你误会了，我爸爸这里不好，经常认错了亲戚。我们也是没办法……这样，您假装承认就是他的叔叔、我们的叔爷，把他骗上车回家……”
　　说着，这人取出来自己的身份证，还有老人的身份证、以及他们拍的全家福照片，还有医院的病历证明证明他们就是一家人。老头子得了老年痴呆，经常的认错亲戚……
　　看几个中年人说的诚恳，自己又被老头子死死抱住不撒手。车前子这才无奈之下点了头，对着老头说道：“行吧，叔叔我被你认出来了。我跟着你去你们家做客去，看见了没有，你的儿子们开车出来接你了……走，我们一起走……”
　　听了车前子的话，老头子哭着说道：“阿叔你去我家做客，我得好好孝敬你……多在我家住几天，我们一起回家……”


第一百七十八章 家宴
　　原本车前子以为把老头子哄上车就完了，没曾想刚刚上了车，那个叫做姜阿良的老头子死死的拽着小道士，嘴里不停地说道：“阿叔你跟我回家，我给你做东坡肉，你最爱吃那个了……还有老酒，我得侍候你多喝几杯……”
　　就在车前子愣神的功夫，后面几个人也在劝说：“小兄弟你好人做到底，帮着我们哄他回家……我们家住的不远，到家之后在把你送回来。帮帮忙、帮帮忙啦……”
　　说实话，这几个人还没放在车前子眼里。论干架，这样的再来十个八个也进不了他的身。论后台还有孙德胜在后面撑着，真动手出了人命估计也是正当防卫。脑袋一热，便跟着几个人上了面包车。
　　上车之后，老头子抱着车前子的手臂，还是一口一个“阿叔”的叫着，没过多久便睡了过去。睡着是睡着，不过只要车前子想要把手臂抽出来，这个老头马上就行。随后连哭带闹的要自己阿叔回家，众人也是哄了好一阵子，才把他重新哄睡着。这样一来，算是断了车前子中途下车的计划。
　　说是不远，可也是开了一个多小时才到了地方。车前子是第一次来杭州，下车之前留了个心眼，查看了位置，才发现自己竟然已经到了杭州市郊的西溪湿地。
　　面包车停在一座很大的杭式大宅院门口，见到家里的汽车回来，竟然从里面出来十几个男男女女，前呼后拥的将这几个人招呼进了宅院。
　　进了宅院，车前子这才发现这户可不是一般的人家，院子足有几个篮球场大小，里面竟然还有花园和水池，池塘里养着百十来条大大小小的锦鲤。就这点设施一般人家一辈子就置办不出来，更加别说房子里面的摆设，虽然小道士不识货，不过这些日子跟着孙德胜开了眼界，看一眼也能知道这些都不是一般的凡品。
　　被这些人簇拥着进了厅堂，地面都是白色玉石铺出来。车前子皱着眉头对着老头子的大儿子说道：“你们家挺有钱阿，这么有钱出门开金杯阿，有点低调了啊。好了，我这个大侄子送回家了，你们还怎么孝顺就怎么孝顺。可我没关系了……”
　　车前子的话还没有说完，拽着他胳膊的老头子突然转身，冲着自己的大小子就是一个嘴巴。“啪！”的一声脆响，没有防备的车前子被吓了一跳。还没等他明白过来，老头子已经骂上了：“你个小畜生！惹你叔爷爷生气……我就这么一个阿叔活在世上了，我都要当作祖宗来供着的，怎么你敢惹他生气……跪下！给你叔爷爷赔不是……”
　　老头子的话刚刚说完，挨了个嘴巴的大儿子便对着车前子跪下了，说道：“小叔爷你不要和我一般见识，都是我的错，惹你老人家生气了。看在我爸爸的面子上，饶了我这一次。”
　　车前子有些发懵，这要真是绑票的，那也太下本了吧？这嘴巴子扇的，老子脸上留下了一个巴掌印，还顺着嘴角淌血。看着小道士有点搞不清楚状况，到底是来绑票的，还是这个有点老年痴呆的老头子，真是错把自己当成他年轻时候的叔叔了。
　　看着车前子不说话，老头子反手又是一个嘴巴，骂道：“看看你把你叔爷爷惹生气了吧！连话都不说了……你这样对我的阿叔，以后我死了怎么有脸去见我爹、娘。你不孝顺啊，你们都不孝顺！都给你们叔爷爷跪下！”
　　这一嗓子吼出来，在场几十号人都对着车前子跪了下来。小道士哪见过这个场面，急忙后退了几步，连连摆手说道：“你们这是干什么？都起来，我才多大，你们给我下跪……那个谁，大侄子，你让他们都起来，我看着心里膈应……”
　　“那你得在家里吃饭，吃了饭喝了酒我就让他们起来。”老头子拽着车前子的胳膊，在小道士的面前，好像是个小孩子撒娇一样，继续说道：“阿叔你想吃什么，我这就安排人给做。咱家养着杭帮菜的厨子，想吃什么有什么。”
　　看着这个老头子实在是不像什么坏人，车前子想着时间还早，吃一顿就吃一顿吧，刚才的川菜实在是太一般了，自己也没吃多少，加上过了快俩小时也消化的差不多了。当下点头算是答应了老头子留下来吃饭。
　　老头子兴奋的直拍手，随后开始命人开始做饭。看着这些人从地上爬了起来，车前子这才算是松了口气，被老头子带到了吃饭的房间。偌大的一张大八仙桌只做了他和老头子两个人，在一边时候的男男女女却有十好几位。
　　车前子不习惯身边围着这么多人侍候，对着老头子说道：“大侄子，你这家里人口挺多啊，你让他们该干什么就干什么去，都是一家人，不用这样嘘头巴脑的。”
　　“阿叔，这可不行，这些都是下面的孩子。大人吃饭孩子们侍候，这是咱们家的规矩。”老头子笑呵呵的给车前子倒上了茶水，随后继续说道：“今天老天爷开眼，让咱们叔侄见面了。这都多少年不见了……让我好好地尽尽孝心，要不我死了都没脸下去见爹……”
　　老头子在路上便让他儿子打电话安排了，这边刚刚开始说话，一道道杭帮大菜便端了上来。老头子亲自给介绍：“这个是龙井虾仁，这是响油鳝糊，把东坡肉送阿叔这边，再常常这道叫花鸡。您可要仔细尝尝这只鸡，鸡肚子里塞了一整根东北长白山的野山人参……那个是黄扒鱼翅，和着东坡肉汤给阿叔拌米饭吃，阿叔从小就喜欢这么吃。去催催西湖醋鱼，这么长时间还没上来，厨子还想干不想干了……”
　　别说这一道道菜肴了，就是盛菜的器皿都非常讲究，摆在车前子面前琳琅满目的。让他不知道吃那个好了，老头子就在旁边斟酒布菜的。不一会，车前子便吃的肚子都鼓了起来。
　　“行了，我吃不动了……”车前子拦住了老头子，他有些艰难的摇了摇头，说道：“在吃我就吐出来了……行了，多谢你的好意了……外面天都快黑了……我得走了……”
　　“都到我这里了，阿叔你说什么也要住几天。”老头子一边说话，一边给车前子倒了一杯黄酒，随后继续说道：“这可是八十年的沈永和，喝了不上头的。再喝一杯解解油腻……”
　　车前子已经喝了不少，这一杯说什么也不肯再喝了。无论老头子怎么劝说他住下来，小道士都打定了主意要离开。最后他摇摇晃晃走出房间，来到院子里的时候，被小风一吹，黄酒的后劲上来，车前子先是蹲在地上大吐了一阵，随后倒在地上，大醉到人事不知……
　　看着车前子倒下，老头子急忙命人收拾好房间，扶着小道士去休息。这边刚刚安顿下来车前子睡下，他的大儿子走了过来，在老头子耳边说道：“人到了，在客厅等着见您。”
　　老头子点了点头，对着身边两个中年的女人说道：“好好看着我这位叔叔，要吐要水的你们侍候好了，千万别让他呛着……”
　　说完之后，老头子跟着他的大儿子来到了大厅，就见白天带着黄然去吃饭的焦大郎坐在那里，见到老头子出来，他恭恭敬敬的站了起来，说道：“焦老先生，我都安排妥当了……”


第一百七十九章 跟踪而来
　　“坐，现在你才是焦老先生。”老头子微微一笑，此时他已经看不到之前那种老年痴呆的样子。坐在在了主位上之后，对着‘焦大郎’继续说道：“怎么样？孙德胜和黄然没有怀疑你吧？”
　　‘焦大郎’说道：“孙德胜留在那间房子里，没有要和我打交道的意思。黄然也没有看出来破绽。吃饭的时候还不定的打探那件事情，都被我以您教的话——只能他想起来，不能我说挡过去了。”
　　“很好，你做的很好。”老头子轻轻笑了一声，随后继续说道：“这几天还是你来代替我做焦大郎，你要小心，孙德胜也好，黄然也好都不是一般的聪明人，你一个不小心就会露出马脚来。还好我留了个心眼，这几年都是你在那个丝绸公司做焦大郎，他们应该查不出来。”
　　‘焦大郎’陪着笑脸说道：“都是您运筹帷幄，我听黄然话里的意思，他和孙德胜应该不会在杭州待得太久。只要他们一离开，就不会威胁到您了。”
　　“他们俩都是忙人，待不了几天的。”老头子靠在椅子上，看了一眼面前的‘焦大郎’之后，继续说道：“你也不要在这里待得太久，回去看住了那个孙德胜。他能死守在那间屋子里，说明多少已经发现了什么。小心他顺藤摸瓜查到你的身上……”
　　‘焦大郎’说道：“我也想过这件事，要不然您看这样行不行？我想办法把他赶出来，假装一场火灾赶他出……”
　　“住口！”没等‘焦大郎’说完，老头子毫不客气的打断了他的话，随后他好像变了个人似的，冷冷的继续说道：“我说过，你要豁出性命来保护那间房子。要保原装，不能有外人入住。结果呢？孙德胜入住我已经不计较了，你还想来一场火宅？我不管真的假的，一旦那间房子真被大火烧了，我还怎么有脸去见那个人。你还有脸坐着吗……”
　　老头子少见这样发火，吓得‘焦大郎’急忙从椅子上站了起来。好像一个做错了事情的孩子一样，手足无措的站在原地。
　　老头子哼了一声，消了消气之后，说道：“孙德胜的事情不用你管，你还回去做你的焦大郎吧。过了这几天，等着他们离开杭州之后，你再回来领罪。走吧……”
　　焦大郎不敢去看这个老头子，低着头对他鞠了一躬之后，便灰溜溜的离开了这里。
　　看着这个人的背影，老头子轻轻的叹了口气，随后自言自语地说道：“这年头想要找一个靠谱的帮手，也不是那么容易的事情……老大，你去卧室看着车前子，他喝多了晚上会叫渴，你们要服侍好了……”
　　他的‘大儿子’被打发走之后，老头子伸了个懒腰，正准备回去休息的时候，突然见到看大门的门卫急急忙忙的过来，他知道门口出了什么事情，皱着眉头等门卫到了近前，对着自己说道：“老爷子，门口来了一个胖子，说他的兄弟车前子在咱们家。他过来领人了……”
　　“一个胖子……”老头子愣了一下，犹豫了片刻之后，还是对着门卫说道：“去，请孙先生进来吧，就把他带到这里来。和厨房说一下，准备几个精致的小菜，再烫一壶老酒。说我要请客。”
　　门卫匆匆忙忙的离开，不久之后，带着一个三四十岁的胖子回到了老头子的面前。等到老头子说话客气，胖子先笑眯眯地说道：“老人家，我兄弟车前子是不是在这里？我们兄弟来心连着心，我找他一下午了，走遍了整个杭州城。结果在你们家门口经过的时候，心跳的特别厉害。他就在你这大宅子里，麻烦您把他叫出来，就说他哥哥孙德胜到了……”
　　来人正是原本应该待在那个房间里的孙德胜，他在给车前子的银行卡里做了手脚。可以知道他兄弟的具体位置，车前子前脚刚走，孙德胜后脚便翻窗户离开了房间。随后‘借’了一辆汽车，跟踪着信号一路找到了这里。
　　“那个小兄弟是你的兄弟啊，他可真是个好人……”老头子又变回了下午那副痴痴呆呆的样子，他一把抓住了孙德胜，继续说道：“今天我犯了糊涂，在大街上把他认成了我小时候的叔叔。他人好心善，还亲自把我送回来了。陪着我这个老头子喝了点小酒。不胜酒力在我家里睡着了，明天早上他一醒过来，我就让这个小兄弟跟着你走……”
　　“是，我这个兄弟人是不错。不过我也不差……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“哥们儿我自我介绍一下，我叫做孙德胜，家里还有个媳妇和孩子，媳妇娘家姓邵。她家有个长辈叫做吴仁荻，很多年前，他也叫吴勉……”
　　听了孙德胜的话，老头子一脸的莫名其妙，嘴里假客了几句。随后打了个哈欠，说道：“既然来了，孙先生你也别走了。就在我这里住下，别看我的房子破，房间可是多。这样，今晚上住在这里。明天一早吃了早饭再走。老二啊，收拾一间客房去。请这位先生在咱们家住一宿……我年纪大了，就不陪你了，这就得回去睡觉了……”
　　看着老头子要走，孙德胜笑了一下，说道：“焦大郎，我老丈人吴仁荻让我问你一句话。还能找到那个人吗？”
　　听了孙德胜最后一句话，老头子的身体颤抖了一下。随后他一脸惊诧的看着孙德胜，说道：“吴——他想起来了？这么多年了，他终于想起来了……我替他受了十九年的秘密……”
　　说到这里的时候，老头子突然反应了过来。顿了一下之后，他看着孙德胜说道：“他还和你说什么了？”
　　见到自己马上就要套出来这个老头子的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这不是让我来找你吗？我们吴主任说了，你一开口我就什么都知道了。”
　　听了孙德胜的话，老头子缓缓地摇了摇头，说道：“差一点就被你诈到了，你根本什么都不知道。吴勉还是没有想起来……”说到这里，老头子顿了一下，随后继续说道：“那个焦大郎已经说了我的要说的话，只能他想起来，不能我说……见谅了。”
　　没有想到的是，孙德胜听了老头子的话，脸上的笑容更盛，说道：“不能说那就算了，反正那件事又不是你一个人知道……”说话的时候，孙胖子将墨玉扣子取了出来，放在了老头子面前的桌子上，随后继续说道：“大不了我去问这扣子的主人去，那个人应该姓孔把？孔大龙的孔……”
　　听到了孙德胜提到了孔大龙的名字，老头子很是吃惊的看了他一眼。说道：“你是怎么知道这个的？你知道了多少？谁告诉你的？是孔大龙吗……不会，不会是孔大龙……”
　　看着有些惊慌的老头子，孙德胜笑了一下，随后继续说道：“你为什么要把我兄弟带来？就为了吃顿饭？还是因为别的什么……”


第一百八十章 酒醉
　　老头子不再理会孙德胜，转身屋子里面走去。这时候，他的三儿子带着人将老头子之前吩咐的菜肴和老酒都端了上来。见到场面的气氛有些紧张，三儿子不知道该退回去还是继续上菜，干在了原地。
　　“孙先生还没有吃晚饭吧，一点乡下饭菜，凑合吃一口。”老头子回头示意自己的儿子继续上菜，随后说道：“老三，孙先生吃完之后，你开车送他回杭州。他是个大忙人，不要在我们乡下地方浪费时间。”
　　老三这才吩咐人将菜肴送到了孙德胜的面前，孙胖子笑了一下，冲着老头子说道：“太客气了，上次我们吴主任来，也是这么招待的吗？他吃东西可挑剔，这个不吃那个不看的……二十年前是不是也是这么招待的，吴主任不吃，他的朋友总会吃一点吧……”
　　老头子已经走到了大门口，听到了孙德胜的话，忍不住回头说道：“你去问孔大龙吧，那件事情不止我一个人知道。他躲了这么多年，也应该出面顶这个雷了。”
　　“就是孔大龙让我来找的你，巧了，你刚才说的话他也说过。”孙德胜笑嘻嘻的到了一杯黄酒，一饮而尽之后，继续说道：“好酒啊，这是三十年的状元红吧？真是好酒……孔大龙说你，焦大郎也躲了这么多年，也应该出面说清楚了。”
　　“说的清楚嘛……”老头子深深的叹了口气，随后对着三儿子说道：“老三，你照顾好孙先生。吃完之后就送他回去，和门房说一下，明天开始一个月我不见客。”说罢，老头子离开了客厅，向着里面的屋子走了过去。
　　看着老头子的身影消失，孙德胜也不再就缠他，笑嘻嘻的对着老三说道：“我自己吃喝不得劲，要不一起来吧。不是我捧你们家，杭州菜做的真地道，酒也好，就是不知道管够不？别吃喝到了一半，你们家说不管了。不是我说，那样的话哥们儿我回去还得吃完面条垫饥……”
　　“我们家吃饭，自然是管饱的，酒也管够，不够的话我让厨房再做。”老三知道自己爸爸不待见这个胖子，言语当中多少带出来一点轻蔑的意思。想着赶紧把他撵走，省的惹老爷子生气。
　　孙德胜也不动气，笑嘻嘻的看了老三一眼，说道：“管够就行……”
　　老头子这边，回自己的卧室之前，前去查看了一番还在昏睡当中的车前子。见到这孩子脸色红扑扑的，已经打起了小呼噜。之前还起来吐过一次，都被自己安排侍候的人收拾干净了。他这才安心下来，冲着还在昏睡的半大小子说道：“你之后也会是位大人物，说不定我这一大家子，还要仰望着你生活……”
　　看着老头子这么关心这孩子，旁边侍候的老大忍不住说了一句：“老爷子，他真是海上那位老先生的儿子吗？那我们这次是不是要送他出海？这个我可以安排……”
　　“老大，我再说一遍，不要打听他的身世。”老头子回头瞪了老大一眼，随后继续说道：“要不要送他出海，不是我能决定的，更加轮不到你……你虽说不是我亲生的，我也不想因为这个让你早死……”
　　两句话说的老大冷汗都下来了，老头子叹了口气，说道：“明天他醒过来之后，也送他回去吧。原本想着招待这孩子几天的，不过现在看起来他是个火苗，随时都能烧起来的……这把火烧起来，我们姓焦的可是受不住。”
　　说完之后，老头子又交代了几句，随后离开了这间卧室，向着自己的房间走去。还没等他回到房间，便见到满头大汗的三儿子跑了过来。冲着自己说道：“您过去看看吧，那个胖子喝醉了。在前面耍酒疯，说什么都不肯走。”
　　“喝醉了……”老头子皱了皱眉头，对着三儿子说道：“这才多少时间，才一瓶酒酒喝醉了？不用管他，把这个人撵出去……”
　　“不止一瓶，他自己喝了九瓶老酒……”三儿子知道自己是闯祸了，可是不说又不行，当下苦着脸继续说道：“您走了之后，他自己就干了一瓶老酒。让我又拿了两瓶，后来又喝光了。我又去拿了……”
　　没等三儿子说完，老头子已经一巴掌打了过去。“啪！”的一声脆响，打得老三倒在了地上。随后老头子不再理会自己的三儿子，转身向着厅堂那边走了过去。
　　还没等厅堂，老远便听到了孙德胜的声音：“焦大郎你出来……还在装死吗？忘了当初你怎么跟着吴仁荻他们混饭吃的时候了，明摆着告诉你，他现在跟着老子混饭吃……现在老子是吴仁荻的句长，他为了巴结老子，把姑娘都许给我了……你现在还摆什么臭架子……别以为你不说，老子就不知道当年发生什么事情了……他自己作死变回了黑头发……躲在那间小房子里……沤——哇……”
　　说到一半的时候，孙德胜蹲在地上开始哇哇大吐了起来……
　　老头子赶到的时候，厅堂里面已经是一片狼藉，几个家人正在收拾。老头子皱着眉头对他们说道：“这里不用你们了，都下去吧。我不说话，谁也不准进来……”
　　撵走了这些人之后，老头子走到了孙德胜的面前，咬着牙说道：“孙德胜你是故意的，打算把事情宣扬出去，就说是从我家里走漏出来的消息，对吧？你怎么这么阴损……”
　　孙德胜蹲在了地上，醉眼惺忪的看着老头子，傻笑了一声之后，晃晃悠悠的站了起来，指着他的鼻子说道：“这不是归二叔嘛，我、孙德胜……咱们刚刚在镁国见过啊，那什么，告诉你件事情……你和谁都别说……那个假扮徐福出名的焦大郎，干了一件对不起你们的事情……哎呦，我都不好意思说……那个臭不要脸的，背着你什么事情都干……他还假扮徐福骗小姑娘，骗财骗色的还拉皮条……”
　　老头子铁青着脸，对孙德胜说道：“行了，不用继续装下去了，说吧，你想怎么样？”
　　原本老头子以为孙德胜要知道当年到底发生了什么事情，没曾想孙胖子嘿嘿一笑，说道：“我还能怎么样？说点孔大龙的事情吧……”
　　听到孙德胜要问孔大龙，老头子眨巴眨巴眼睛，有些不解地说道：“你不想知道当年发生了什么吗？吴勉为什么会变成黑头发，又被谁追杀……”
　　孙德胜古怪的笑了一下，对着老头子说道：“那么你来选，是告诉我这些呢？还是说说孔大龙的事情……”


第一百八十一章 礼物
　　第二天一早，车前子从宿醉当中醒了过来。迷迷糊糊看了一眼周围的景物之后，这才反应过来，自己昨晚喝多了，留在老头子家里睡着了。不过自己昨晚上好像没脱衣服啊，现在怎么浑身上下光溜溜的一丝不挂……
　　负责服侍他的老大见到车前子醒了，一边派人去告知正在陪着孙德胜吃早饭的老头子，一边亲自服侍小道士起床。说道：“你的衣服昨晚都弄脏了，我们老爷子给你准备了一身新衣服……都是按着你的尺寸拿的，家里就有裁缝，要是有什么松了紧了的，马上就拿去改。”
　　老大给车前子准备的衣服都没有商标，小道士不干了，借着酒劲对他说道：“少来！别以为我不知道你们想干什么，你们这是发现了我一身的名牌，最少也值几十万。就好吃好喝的招待我，灌醉了我之后，就说衣服脏了扔了。其实就是扒了我的衣服，卖了换钱……”
　　见到车前子急眼了，老大急忙解释道：“误会了、误会了……你的衣服正在干洗，下午就能洗好。给你准备的衣服可是杭丝订制的，比你那一身要值钱的多……”
　　这时候，老头子已经走进了卧室，笑呵呵的对着车前子说道：“起来了？老大你不会办事，帮着你叔爷爷穿上衣服啊。今天厨房准备了杭式早餐，阿叔你起来尝尝。对了，昨晚来了一个叫做孙德胜的胖子，说是阿叔你的哥哥，现在正在外面吃早餐呢。”
　　“孙胖子到了？”听到孙德胜到了，车前子也顾不上是什么衣服了。跳起来穿好了衣服，随后跑到了饭堂当中。看到孙德胜正在对着一碗肚腰面使劲，看到小道士出来，他指着对面一碗面说道：“赶紧的把面吃了，一会就陀了……”
　　“胖子，你怎么会到这里来？”车前子也顾不上吃饭了，跑过来对着孙德胜继续说道：“我还以为被绑票了，一直提心吊胆的，结果啥事没有……”
　　“拉倒吧，人家都和我说了，兄弟你昨晚喝多了。辛亏还提心吊着胆，不是我说你，要是放开了不得醉上个三四五六七八天？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“这不是你喝多了吗？人家姜大爷怕你家里人担心，这才用你的电话叫我过来的。我也折腾了一晚上，辛亏找到了，要不真还麻烦了。”
　　说话的时候，老头子带着他的三个儿子走了出来。笑着说道：“你们兄弟俩见面了就好，阿叔，你尝尝我们杭式早餐的手艺。这是葱包烩，这是蟹粉小笼包……你尝尝这个，脆爆鳝面。鳝鱼是昨晚上下笼钓的，新鲜的很……”
　　看着早餐又摆了一大桌子，原本就宿醉未醒的车前子有些头疼。看在老头子这一家子殷勤的份上，他没样都尝了一口，算是给足了面子。
　　看着车前子吃的差不多了，老头子笑着说道：“阿叔，原本我应该留您在家里多住些日子。不过您这位结义大哥说你们还有事情，不便在这里待得太久。这样，我给爷爷他们带了点土特产，您一定要替我带过去……老大，你们把礼物都带过来……”
　　老头子说话的时候，就见老大、老二和老三分别提着一个手提箱走了过来。当着众人的面，三个人分别打开了各自的手提箱。就见里面都是慢慢一箱子黄金，和神秘人送的金条不同。这三口箱子里面都是金元宝……
　　老头子解释道：“也没啥送的，这些都是我这些年攒下来的黄金。年纪大了胆子就小了，每年我都要买些金子壮胆，也是这些年买卖越做越大，买的金子也就越买越多了。”
　　三手提箱金子，可是要比五十根金条要多。车前子有点不敢相信自己的眼睛、耳朵，是不是还没睡醒？要不怎么会出来这样的幻觉？
　　看着车前子发呆，孙德胜笑嘻嘻地说道：“兄弟，既然是你这老侄儿的一点心意。该收下你就得收下，不是我说，亲戚里道的就别见外了。拿着拿着……”
　　当下，车前子糊里糊涂的收下了这三箱子黄金。看到黄金到手之后，孙德胜笑嘻嘻的对着老头子说道：“姜老爷子，我们在杭州还有事情要办，这就不打扰了。什么时候去邶京，记得到民俗事物调查研究局来找你叔叔，让他请你们吃饭。”
　　见到二人要走，这次老头子没有挽留。带着他们一大家子人，送到了门外，还送了一辆越野车让他们代步。车子开出去之后，莫名其妙的得了三箱子金元宝，车前子心里却越发的没底起来。对着孙德胜说道：“大圣，要不咱们再回去一趟吧。制定是老头认错人了，这么三箱子黄金是要送给他亲叔叔的，我这算什么……”
　　“兄弟，不是我说你，这世上没有错给错收的，这都是命。”孙德胜笑呵呵的看了车前子一眼，随后继续说道：“再说了，没看见你侄子家大业大的，这点金子在人家看来不算什么，丢了就丢了，权当花钱消灾了。”
　　“不对，那个老头儿不是认错人了，他想要找的就是我……”这时候，酒经过来的车前子开始明白了过来。他拍着自己的脑袋，一边想一边继续说道：“不过找我是什么意思？我又不是什么有本事的……胖子，我再问一遍，你为什么对我这么好？不止是你，还有那个老头。你们是不是瞒着我什么事情？”
　　见到车前子竟然想到了这里，孙德胜有些吃惊的看了他一眼，随后笑着说道：“看看你说的，那哥哥我为什么对辣子那么好？吴仁荻为什么也对沈辣那么好？不是我说，这世上有些事情就是说不清楚的，就是看顺眼了……”
　　说话的时候，孙德胜对面开过来一辆汽车，孙胖子的眼神不错，一眼便看到了对面开车的就是黄然。他急忙将头低了下去，没有让对方看见自己。车前子看的莫名其妙，说道：“胖子你怎么了？缩头缩脚的不是中风了吧……”
　　“呸！算命的说哥哥我能活八十六，现在连一半都没活到。”孙德胜呵呵一笑，随后继续说道：“你真没看见吗？刚才开过去的切诺基上是老黄他们三个……”
　　听到黄然他们到了，车前子有些不解地说道：“他们来这里干什么？不会也是奔着老头那一家子去的吧？胖子，咱们回头看看吧，收了人家这么多金子，不回去看看不合适。”
　　“谁说是冲着他们去的？明摆着是来找我们哥俩的。”孙德胜不打算说出来老头子就是真焦大郎的事情，当下继续编了瞎话，说道：“指定是发现咱们哥俩不在杭州了，以为我们有了线索，这才一路跟过来的。正好，趁着这个机会，哥哥我带你去见个老熟人……”


第一百八十二章 二十年前
　　孙德胜一脚油门踩下去，汽车顺着公路奔驰而起。差不多一个小时之后，他们回到了那间脏兮兮的房间里。当孙德胜打开房门的时候，一个白头发的男人站在窗边，回头冲着他们哥俩点了点头，说道：“大圣，不是说好了，我们在这里见面吗？我昨晚上到的，等了你们俩一宿。担心你们再办什么大事，连电话都没敢打……”
　　来人正是这哥仨排行再二的沈辣，他有些无奈的看了两个人一眼，继续说道：“好吧，没事就好。怎么样？吴主任交代的事情都办好了吗？”
　　孙德胜看了沈辣一眼，笑嘻嘻地说道：“辣子你着的什么急？这次你不是自己来的吧？带的小赵——对吧？辣子你行啊，都知道带着对象出来旅游了。小赵哪呢？你们俩不是昨晚上就在这里过的夜吧？辣子，不是我说你，学坏了你……”
　　“小赵昨晚住在酒店，我自己过来的。”沈辣连连摆手，对着孙德胜说道：“大圣你可千万不要出去胡说八道，我也就算了，槽老爷们儿也无所谓了。小赵一个黄花大姑娘，可经不起你胡说。我们俩正正经经的，什么都没干……”
　　“你们俩还什么都没干呢？”孙德胜听了之后，一脸纠结的样子，他继续说道：“哥们儿我还以为你们俩该干的事情都干完了，都什么时候了，你怎么还这么封建？我还指望着你结婚和你儿子满月一起就办了，谁能想到小赵还是黄花大姑娘……”
　　“行了，胖子你差不多一点，辣子的对象是不是黄花大姑娘，你在一边瞎兴奋什么？”车前子打断了孙德胜的话，他过来对着沈辣说道：“可惜你们来晚了，早来一天的话，还能跟着我去蹭顿饭，兴许还能蹭点金子。辣子，等你结婚的时候，兄弟我随俩金元宝……”
　　沈辣没明白车前子说的什么，还是孙德胜在一边解释了几句，他才知道小道士的运气竟然这么好，白吃了人家一顿不说，还带回来几箱子金元宝。
　　听孙德胜说完之后，沈辣开口说道：“那吴主任交代的事情呢？你们办的怎么样了？大圣你在，应该差不多了吧？”
　　孙德胜怎么这样的叹了口气，说道：“这个没戏，已经过了小二十年。除非把镁国的小矬子找来，否则谁也没有办法回到过去，查看那扣子的主人是谁。辣子，你来一趟杭州，就当是来玩吧。我和老三陪着你们俩到处玩玩，玩完之后咱们就回邶京去。”
　　看到孙德胜一反常态，对呀知根知底的沈辣看出来不对了。白发男人古怪的笑了一下，说道：“大圣，说实话你是不是发现什么了。咱们俩搭班差不多也有十年了，每次你这么说话的时候，都是胸有成竹了。我和车前子也不是外人，没什么藏着掖着的，该说你就说……”
　　“这次是真不行了，这里面的水太深，就是哥们儿我也是真没办法了。”孙德胜苦笑了一声之后，对着这间破房子对沈辣继续说道：“我现在知道的，也就是这间房子了。当年吴主任应该是因为什么事情失去了白头发的本事，被什么人追杀，在这屋子里躲藏了一阵子……”
　　突然听到孙德胜说了这些，车前子瞪大了眼睛，忍不住插嘴说道：“胖子，你是怎么知道这些的？昨天我走之后，二十年前的影像资料送过来了？”
　　“二十年前的影像，都在库房里存着呢，没有这么快……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“你昨天走后，哥哥我又在附近转悠了一下。打听了一些几十岁的老人家，其中有人记得差不多二十年前，有一些人拿着一张照片到处打听什么人。可惜年代太久，谁也想不起来打听那个人叫什么，不过我找到了这个……”
　　说话的时候，孙德胜从衣兜里面摸出来一张照片，拍的就是一家三口在外面乘凉。其中的背景可以看到几个黑衣人拿着照片再向人打听，可惜角度不好，看不清照片上那个人的相貌。
　　这时候，孙德胜又摸出来一张照片，这是刚才照片的放大版。正是刚才黑衣人手拿的照片清晰版，到底是二十年后了，孙胖子找人将模糊不堪的照片清晰了起来，照片里面正是黑色头发的吴仁荻……
　　在这张照片当中，几个人在找人的黑衣人头顶房间里，一个人影站在窗户后面，冷冷的看着下面这些黑衣人。
　　孙德胜随后拿出来第三张照片，正是清晰版的窗户，那个人影正是黑头发的吴仁荻。而吴主任的身后竟然还站这个人，这次孙胖子再也没有照片可以拿出来，他指着最后一张照片，无奈地说道：“这张照片已经是放大的清晰极限了，后面的人影实在没有办法调出来清晰度。哥哥我也就是靠着这几张照片推算出来的。”
　　说完之后，孙德胜将照片收了起来。随后对着沈辣和车前子继续说道：“我推算着，当年吴主任可能是到了衰弱期，头发变了回来。他不敢待在民调局，便躲到了杭州。以为熬过这几天就没事了，可惜他还是被仇家发现了。
　　好在杭州还有个熟人焦大郎。在他的安排之下，吴主任躲到了这里来。就在这间房里面一直躲到了自己的老头发变了回来，他躲藏在这里的时候，身边应该还有一个人……哥哥我能算到的也就到这一步了，剩下的还要指望吴主任再给点线索。要不真的查不出来……”
　　车前子说道“胖子，咱们别客气。能发现这些的照片中的照片，也就剩下你了。要是我的话，这时候八成回邶京，等着被吴主任打死了。”
　　说话的时候，车前子接过了孙德胜手里最后一张照片。只看了一眼，他的眉头就皱了起来。随后小道士拿着照片从不同的角度看过去，只是越看他的心里越没底。怎么看着人影那么像自己的师父孔大龙呢？
　　那个老登儿什么时候和吴仁荻有交情了？不可能，是自己看错了吧？那个人影压根就不是孔大龙……
　　牵扯到了孔大龙，车前子便不敢说什么了，别自己一多嘴，再把那个老登儿送进去……
　　孙德胜看出来车前子的异常，他笑嘻嘻的拍了拍小道士的肩头，随后继续说：“兄弟，这有什么好看的，昨晚上去姜家之前，我已经看了半天了，实在看不出来这个人是谁。那时候还没有你呢，你看了也是白看。”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，对着孙德胜说道：“我也是帮着你瞎看，都这样了还能看出来什么？胖子你说的对，没事咱们就早点回去吧。看不出来什么了……”
　　车前子的话还没有说完，孙德胜的手机响了，他收到了一张二十年前的照片，看了一眼之后，他将手机给了车前子，就见里面是二十年前的杭州西湖，一个四五十岁的男人站在湖边，正是车前子的师父孔大龙，他身边一件白色的衣服，上面的扣子正是墨玉的……


第一百八十三章 惊
　　看到了孔大龙的照片之后，车前子还在替他师父辩解几句，说道：“是，是这个老登儿，不过也不能说明什么啊？怎么他不能来杭州吗？还是杭州人民不欢迎他？这张照片只能说明孔大龙二十年前来过杭州，这不是嘛，站在西湖边上看看娘们儿……”
　　见到车前子替孔大龙说话，孙德胜抿嘴笑了一下，说道：“哥哥我也没说别的啊，我也想说这……”
　　孙德胜的话还没有说完，他的电话再次响了一下。电话还在车前子的手里，小道士下意识的滑动了一下页面，另外一张图片传送了过来。照片还是孔大龙在西湖的景象，只是这次他的身边多了一个人——黑色头发的吴勉，从画面上看，两个人面对面站着，似乎在说些什么……
　　车前子看到了这张照片之后，先是沉默了片刻，随后将手机还给了孙德胜，说道：“P的，一看就是P的。胖子，这就是国外反动势力亡我民调局之心不死啊，他们什么哎抚逼哎的，又是c哎诶的，P出来这张照片，就是想要引发民调局的内乱——你们俩明白我说的道理吧？”
　　“明白……明白老三你这是在给孔大龙找台阶下。”沈辣不是孙德胜，他不知道车前子的绅士，也不打算惯着这孩子。直截了当的继续说道：“照片是不是P的能查出来，孔大龙是不是吴主任要找的人，是不是也应该查一查了？”
　　“谁是你们家老三？你姓沈他姓孙老子姓车！咱们爹不是一个爹，妈不是一个妈，你少扯那些没用的……”见到沈辣不打算替自己说话，车前子的疯狗脾气上面，冲着白发男人继续说道：“反正我是不信什么照片！你们也别拿这个来哄我。孙德胜，你给的那些金子我也不要了，还有这三箱子金元宝。算是我给你的利息。以后大家伙谁也不认识谁……”
　　说完之后，车前子转身，一脚踹开了大门，随后气鼓鼓的跑下了楼。孙德胜一脸的纠结，正要过去追赶的时候。却被沈辣一把拦住，说道：“大圣，你也别好心赚个驴肝肺了。你现在说什么他都听不进去……”
　　“辣子，你不知道……”孙德胜叹了口气，看到车前子已经跑远，他这小三百斤的体重还真追不上。苦笑了一声之后，孙胖子对着沈辣继续说道：“行吧，让他去给孔大龙报个信也好。老天爷保佑，这傻小子可千万别出什么事情。”
　　听到孙德胜到现在还向着车前子，沈辣摇了摇头，说道：“大圣，我知道你向着车前子。可是这浑小子也太不懂事了。你还是按着规矩办吧，把孔大龙的事情向吴主任通报一下。”
　　孙德胜一脸古怪的看了看沈辣，犹豫了一下之后，还是开了口说道：“辣子，我把孔大龙的事情告诉了吴主任，后果是什么？不是我说，这个你想到了没有？”
　　“后果？”沈辣微微怔了一下，他想了想，说道：“那要看吴主任打算做什么了，如果二十年前，孔大龙坑害过他的话，那车前子这位老师父就没有什么好下场了。”
　　“吴主任应该是失去了当年在杭州的一段记忆……”孙德胜走到了窗口，见到没人上楼之后，这才继续说道：“依着哥们儿我的推测，吴主任前些日子回到这里，无意当中遇到了焦大郎。焦老头无意当中说漏了嘴，我老丈人却始终想不起来这一段。现在如果说和孔大龙有关的话，他再想左了，以为是孔老头害他失忆的。辣子，你猜猜看吴主任会怎么办？咱们老三的疯狗劲在上来，一旦动了手有个意外的——虎毒还不食子呢……”
　　听到最后七个字，沈辣眼睛瞪的快要鼓出眼眶。他直接打断了孙德胜的话，说道：“等等！大圣你说虎毒不食子是什么意思？你是说车前子是——不可能……”
　　“怎么不可能？”已经说出了口，孙德胜也就无所谓了。他对着沈辣继续说道：“你仔细品品，要是吴主任也是咱们老三的岁数，从小没有爹妈管教。小时候被人欺负，长大了不就是咱们老三这样子吗？还有老三身上种子的力量，天底下除了海里钓鱼那一位，不就是我老丈人，咱们吴主任有了吗？”
　　这时候，沈辣已经惊愕的说不出话来。他瞪大了眼睛看着孙德胜，缓了半天之后，才开始说道：“你透露的信息太大了，我有点接不住……大圣，你还知道什么，一股脑的都说出来吧……”
　　孙德胜掏出香烟来，分了一根给了沈辣，自己也点上一根抽了一口。这才再次说道：“当年高老大为什么千里迢迢去东北，花了那么多钱养活咱们老三和孔大龙？当初他算到自己要死了，就这样也不忘把咱们老三托付给了马萧林。要是你的话，咱们老三不是吴主任的种，高老大会那么上赶着吗？
　　还有，上次吴主任请吃饭，你们先走了。哥们儿我和老三遭了暗算，还是孔大龙帮着化解的，最后把下面的左判都勾来了。那个老小子都不敢动咱们老三，为什么？因为他看了老三生死簿的副本。能让左判都这么忌讳的，要么是海里钓鱼那个人的种儿，要么就是咱们吴主任的儿子……”
　　这时候沈辣脑中乱的跟一团乱麻似的，听到孙德胜说到海里钓鱼的那个人。他好像找到了破绽，说道：“对啊，为什么不是海里钓鱼那个人的孩子？兴许咱们老三姓徐不姓吴。”
　　听到沈辣又开始称呼车前子为咱们老三，孙德胜古怪的笑了一下，说道：“辣子你自己想一下，吴主任和那个人，咱们老三只能是谁的孩子？”
　　沈辣这时候也明白了过来，他急忙向着门外走去。孙德胜说道：“辣子，你干嘛去？”
　　“我去找那个祖宗回来……”
　　看着沈辣头也不回的冲了出去，孙德胜苦笑了一声，正想要把他追回来的时候。突然发现自己的手机不见了，当下冲着白发男人的背影说道：“顺便把我的电话拿回来，你千万保密，和谁也不能说……”
　　沈辣一走，房间里面只剩下了孙德胜一个人。孙胖子一屁股坐在了床上，看到手里还有个烟屁股，当下又站了起来，想要把烟头扔进厕所里。这时候才发现床头柜上面看多了一个烟蒂，这是土卷烟的烟屁股，孙德胜和沈辣谁也不抽这种烟。而且自己昨天离开这里的时候，这里还是空着的……
　　孙德胜一下子警觉了起来，他开始后悔取来这次出门为什么没有带武器。不过孙胖子脸上没有丝毫的反常表情，自言自语地说道：“不姓，我得跟着去看看。辣子他别大嘴巴再说出去……”
　　就在孙胖子准备出门的时候，旁边的衣帽柜自己打开了。小老头孔大龙从里面走了出来，他笑嘻嘻的看着孙德胜，拍了拍巴掌，说道：“到底是孙句长，真是什么都瞒不过你……”


第一百八十四章 说给你听
　　看到了孔大龙从柜子里走了出来，孙德胜苦笑了一声，说道：“老爷子您什么时候钻进柜子里的？这怎么话说的……咱们都不是外人，从我兄弟那论，我也已经叫您一声好听的……”
　　“别客气，孙句长你真叫我一声什么，老头子我可担不起来。”孔大龙笑呵呵的看了孙德胜一眼，随后坐在了床上，继续说道：“对了，我是什么时候钻柜子里的……想起来了，昨晚上、昨晚上姓沈的小哥带着对象过来。吓得我急忙钻进了柜子里，然后扒着门缝看见他们小两口抱在一起啃……哎呦看的我这个难受呦……
　　后来小姑娘嫌弃这里太脏，就自己回酒店了。别说，姓沈的小哥对你没得说，为了等你对象都顾不上了，生生在这里售了一宿，连个电话都没敢打，怕误了你的事情。”说到这里的时候，孔大龙竖起了大拇指，示意沈辣真对得起孙德胜这个兄弟。
　　“那是，哥们儿我的兄弟，不管是他沈辣，还是你老儿子车前子，那都和亲兄弟一样一样的。”孙德胜嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“既然老爷子您在柜子里那么久了，那刚才我们哥俩说的话，您也都听到了吧？怎么样孩子我猜对了几成？”
　　“要不是当年的事情我参与了，还以为孙句长你是亲身经历的。说猜对了十成有些夸张，但也有八九成吧……”孔大龙笑了一下，随后继续说道：“民调局真是个藏龙卧虎的地方，好像高句长那样有头脑的人万中无一，想不到民调局两代句长都是这样的人……”
　　“您也别客气，我们两代句长还不是一样被耍的团团转吗？”孙德胜无奈的叹了口气，继续说道：“一个供养了您小二十年，就是死了也要把您托付给朋友。另外一个一直被您玩弄在股掌当中，完全翻不了身……不是我说，这么多年以来，我可是第一次输的这么彻底……”
　　“那是孙句长你不跟老头子一般见识，要不然的话，在机场我就跑不了。”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“得了，也别一直捧着我这个老头子了。孙句长你不是想要知道当年到底发生了什么事情吗？我说……”
　　没等孔大龙说完，孙德胜突然打断了他的话，说道：“等一下，这几天我有点上火，愣是听成您要说当年的事情了。这多可笑……”
　　听到这个小老头主动要说当年的事情，孙胖子反而紧张了起来。孔大龙是他见过最精明的人，现在主动要说二十年前发生了什么事情。孙德胜怎么想这都是个圈套……
　　“别瞎琢磨，我没有给你下套的意思，那件事情姓吴的早晚会想起来，到时候我想瞒都瞒不住了。”孔大龙古怪的笑了一下，随后继续说道：“这关乎到我老儿子的身世，一旦我不在这个世上了，总要有人替我传话。我想了好久，孙句长，没有人比你更适合了……”
　　听着话音不对，孙德胜有些诧异地说道：“怎么就不在世上了？您这身子骨看着比我都好，兴许我还得走您前头。再说了，您的后台比天都大，就算想要长生不老也就是一句话的事情。”
　　“我和你一样，都不是长生不老的体制。而且也快到大限之期了……”孔大龙微微一笑之后，继续说道：“不说这些没相干的，如果我没机会和他说的话，那就要麻烦孙句长你了。车前子是吴仁荻和我一个远方外甥女的孩子……”
　　根据孔大龙所有，那还是差不多二十年前的事情……
　　吴仁荻虽然在术法上登峰造极，不过却有一个致命的软肋。他每隔几年就会出现一段衰弱期，到了那个日子，就是吴仁荻这样的大人物也要小心谨慎。毕竟之前得罪的人太多，一旦衰弱期被人算出来的话，来几个壮汉就能要了他的性命。
　　为了可以一劳永逸的消除衰弱期，吴仁荻在自己身上做实验，想要以毒攻毒，在衰弱期将到未到的时候，在体内最大限度的运转术法，以求达到可以突破衰弱期的目地。
　　准备好了之后，吴仁荻和谁也没有打招呼，他自己改变了相貌一个人到了杭州。找了谁也不知道底细的焦大郎，让这个老头子在闹市区，给他准备好一个寻常的房间。
　　和吴仁荻想的不一样，在到达衰弱期的一刹那，吴仁荻将术法运转到了最高程度。没曾想没有突破衰弱期不说，还差一点闹出大祸。白发男人的身体还是到了衰弱期，头发瞬间由百变黑。
　　他变成衰弱期的身体受不了到达顶峰的术法，术法从体内迸发出来。巨大的力量让吴仁荻瞬间便晕倒了过去。等到他醒过来，已经是好几天之后的事情了。因为之前吩咐过，焦大郎不知道里面什么情况，根本不敢来查看出了什么事情。
　　吴仁荻醒过来之后头发已经变黑，身上的术法消失不说。竟然还伤到了脑子，他浑浑噩噩的忘记了自己是谁。因为饥渴难耐，变成普通人的吴仁荻自己从屋子里走了出来。
　　好在虽然失去了记忆，不过吴仁荻还会说话，身上也带着一些贵重的饰物。他用这些黄金打造的饰物换了吃的、喝的，等到吴仁荻吃饱喝足之后，发现了一件麻烦的事情，他竟然忘了回去的路。只能漫无目的在杭州转悠起来……
　　就在吴仁荻在杭州游荡的时候，孔大龙带着他刚刚大学毕业的外甥女来这里旅游。老头子那时候五十来岁，原本是想借着带外甥女旅游的功夫，再消除几个当初方士格杀令上之人的后代。带着女人在身边不方便，他便自己找了个借口，说要会朋友，暂时和外甥女分开了几天。
　　就是这几天的功夫，外甥女遇到了游荡的吴仁荻。当时失去了记忆的吴主任看着女人在吃东西，他也不说去要，就是一直跟在外甥女的身后。
　　外甥女开始以为遇到了流氓，吓得急忙躲开。可是不管她怎么躲藏，都会被吴仁荻找到。最后看出来这个年轻的男人只是饿了，这才将手里没有吃完的食物给了他。没想到吃了食物的吴仁荻这一下子反而更加缠住了外甥女，当时他想的也简单，跟着这个女人会有东西吃。
　　莫名其妙被一个素不相识的男人纠缠住，外甥女也是吓坏了。她到处躲藏想要去找警察的时候，突然遇到了几个古怪的人。这几个人都是当初民调局打击过的邪道，都在吴仁荻手上吃过大亏。因为手上没有人命，高亮网开一面将他们遣送出了邶京。
　　看到黑色头发的吴仁荻，这几个人第一反应是转身就跑。没有想到吴主任根本不去追，这还不说，他好像还忘记了这些人一样。只是像个痴汉一样跟着一个快被吓哭了的小姑娘。
　　这时候，邪道当中有人反应了过来，吴仁荻这是到了传说当中的衰弱期。有关白发男人的传说他们都知道，听说过他每隔多年就要进入一个没有了术法的衰弱期……


第一百八十五章 揍过吴仁荻的男人
　　一开始，还真没有人敢把吴仁荻怎么样，毕竟这个男人对他们来说，曾经是神一般的存在。这几个人只是在远处观察，直到看见姑娘被吴仁荻纠缠的急了，直接将他推倒在地。这时候，几个邪道心里都明白了过来，有一个天大的便宜到了眼前。
　　确定了眼前这个黑头发的吴仁荻到了衰弱期之后，这些邪门歪道便不再犹豫，向着吴主任扑了过去。眼看着他就要吃大亏的时候，焦大郎派来寻找吴主任的人也赶到了。这些人跟随焦大郎多年，多少也会一点术法。见到有人要对着吴仁荻动手，他们急忙杀了过来。当场和邪道打在了一起。
　　外甥女不知道出了什么事情，她被眼前的一幕吓坏了。眼看着就要被邪道打过来暗器误伤的时候，那个痴痴呆呆的吴仁荻突然窜了起来，用他自己的身体替女人挡住了暗器。外甥女侥幸躲过了一劫，而吴主任的肩头被暗器打出来一个窟窿，鲜血止不住的流了出来。
　　外甥女见到自己被痴汉救了，心里也是十分感激。之前那点不愉快也跟着烟消云散，看着两边人马打得不可开交，女人只得扶着快要昏倒的吴仁荻，一起跑了出去。
　　女人原本打算将吴仁荻送到医院急救的，可是他们俩还没等到达急诊室，便在医院外面见到那些邪道的同伙。他们正在医院里寻找吴仁荻的下落，当时多人见到他受了重伤。虽然侥幸逃脱，不过一定不能放虎归山。一旦吴仁荻平安度过了衰弱期，等着他回来报复。送他们去投胎都是非常奢侈的一件事情了。
　　见到医院有邪道的人，外甥女不敢送吴仁荻进去，只能去找警察报案。就在她要去报警的时候，焦大郎终于姗姗来迟了。他带着人先一步找到了外甥女和陷入昏迷的吴仁荻，将他们带到了焦大郎在西湖附近的公司里……
　　现在邪道也在到处找帮手，势要在吴仁荻恢复之前将他置于死地。杭州城里到处都能看到吴仁荻的寻人启事，黑市当中已经将他的有关消息炒到了千万。如果可以带着吴仁荻的首级，那可以直接得到一亿的赏金。
　　吴仁荻这么值钱，焦大郎的收下也有动心的。开始有人暗中将他藏在焦大郎公司的事情，通知给了那些邪道们。好在焦大郎发现了手下不对头，提前一步将吴仁荻和外甥女送走。派了他的心腹人趁着夜色，将二人送到了这间楼上的小屋子里。要他们俩住在这里，每天会有人来送饭菜。
　　原本外甥女吵着闹着要走，可是现在这情况，焦大郎无论如何也不敢将她放走。这知道这个小丫头会不会把吴仁荻卖了，透露个消息就有上千万。一千万足够很多人埋没自己的良心了，当下只能将这个女人和吴仁荻安置在一起。
　　就这样，孔大龙的外甥女和吴仁荻开始‘同居’了起来。住在屋子里的当天晚上，黑头发的吴主任开始发起了高烧。因为无法去医院救治，焦大郎又不敢带医生过来，只能派人卖了消炎药和吊瓶，让外甥女帮忙给吴仁荻注射。顺便让女人帮着吴主任擦拭一下身体，免得因为身上脏造成二次感染。
　　女人只是个刚刚毕业的大学生，没有一点注射吊瓶的经验。最后还是从网上找了一段打吊瓶的视频，学着一步一步，在吴仁荻身上留下来几十个针眼，最后终于将吊瓶打上了。打上了吊瓶又吃了药，吴仁荻的高烧终于退了下去。
　　看着痴痴呆呆的吴仁荻可怜，女人找来干净的毛巾给这个男人擦拭了脸。擦干净了脸上的油泥之后，露出来一张俊俏的脸。痴痴呆呆的吴主任这时候也看不出来他那天生的刻薄相……
　　想不到这个痴汉还算白净，相貌也不错，他到底是为什么想不开，把自己糟蹋成了这个样子。和吴仁荻相处的这几天，外甥女越来越好奇这个男人的身世了。
　　消炎药跟上之后，吴仁荻很快便退了烧。不过他的衰弱期还没有过去，还是昏迷着不知道什么时候能醒过来。这几天都是外甥女在照顾他，一开始还只是给吴仁荻擦擦脸，后来无意当中发现吴主任身上生了疮。这才无奈之下，只能脱了吴主任的衣服，给他擦拭身体，不至于疮病反复。
　　三天之后，吴仁荻终于醒了过来，只是他的衰弱期还没有过去，失去的记忆也没有找回来。虽然失去了之前的记忆，不过他却记得面前这个曾经给他吃食的女人……
　　知道吴仁荻醒了，焦大郎都跟着松了口气。不过他和邪道们的争斗还没有结束，现在只能请女人继续看护吴主任，千万在他变回了白头发之前无比保证吴仁荻的安全。吴主任醒了，总要庆祝一下。焦大郎派人送了不少的美食，还陪着送了几瓶上等的美酒，当作自己的一番心意。
　　外甥女在屋子里无聊，便拉着吴仁荻一起喝酒解闷。焦大郎送的是五十年的黄酒，喝起来还不觉得怎么样，不过后劲十足。平时不碰黄酒的人喝了往往一出门，后劲上来人就站不住了。
　　外甥女就是这么喝的，她不止自己喝还要劝着吴仁荻一起，也不知道喝了多少。等到她明白过来的时候，已经躺在吴仁荻的怀里了，关键的是二人身上还没怎么穿衣服……
　　就是再没有经验的外甥女也知道出事了，就在她红着脸穿衣服的时候，好死不死的孔大龙终于到了。就是那么巧，老头子踹门进来的时候，两个人都在红着脸穿衣服，孔大龙以为自己的外甥女吃了男人的亏，二话不说对着吴仁荻就是一阵胖揍。
　　还在衰弱期的吴仁荻，怎么可能会是孔大龙的对手。一下子便打得他满脸满头都是鲜血，就这样，孔大龙也不算完，对着吴仁荻又是一阵拳打脚踢。最后还是自己的外甥女哭着求他住手，小老头这才算停了手。
　　就在孔大龙要问这个渣男姓名的时候，焦大郎带着人赶到了。见到吴主任被揍了，焦老板心中大怒，就要带着人和孔大龙拼命。最后还是女人给劝开了……
　　说到这里的时候，孔大龙顿了一下，想到当时焦头烂额的场面，他苦笑了一声，对着孙德胜说道：“那时候也是一股火冲脑门，什么也不顾就揍了姓吴的一顿。后来从焦大郎嘴里知道那个血葫芦就是吴仁荻的时候，我吓得眼前一黑，差一点就死过去了……”
　　“您还有这么露脸的时候？乖乖啊，揍了我们家吴主任满脸是血……”孙德胜听的瞪大了眼睛，继续说道：“我不要脸打听一下，我兄弟就是那个时候种出来的？”
　　“孙句长，记得啊，下次要是当着我老儿子的面，说你最后一句话的时候，十有八九他会好像我当年揍吴仁荻那样，也揍你一顿。”


第一百八十六章 十五步
　　“那不能，刚才我也是没忍住，脱口而出……”孙德胜干笑了一声之后，继续说道：“不过我怎么听说好像吴主任这样白头发的体质，很难生孩子……”
　　“是很难，不是不会。要不然的话，怎么会有你夫人南京邵家这一支血脉……”孔大龙说话的时候，从口袋里面掏出来了烟纸和烟丝。一边卷烟一边继续说道：“不止是吴仁荻，就是海上钓鱼的那位，也有一支血脉流传下来。你自己想想，他们都是活了几千年的怪物，留下来一点血脉，并不算太难的事情。”
　　孙德胜之前也猜到了车前子和吴仁荻的关系，现在从孔大龙的嘴里算是确认无误了。孙胖子这时候反而多少有点尴尬，干笑了一声之后，掏出来自己的香烟整包递了过去，对着小老头说道：“不是我说，老爷子您也是有几千万身家的，还抽什么旱烟？抽这个……”
　　孔大龙笑嘻嘻的接过了香烟，他将香烟收了起来，却还是将卷好的旱烟叼在嘴上，说道：“这不是习惯了吗，这么多年一直都是我们家老儿子给我卷烟。你别看他点火就着，其实心也细着呐……对了，我从你的卡上借了一点钱，过几天连本带利的还给你。从我老儿子和你夫人那边论，咱们也算是亲戚。不过亲是亲、财是财，老头子我分的清楚……”
　　“你就那一点点钱吗？老爷子您还放心上了，什么还不还的，我不着急……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“二十年前的事情您可没说完，后来怎么样了？”
　　“后来……”孔大龙点上了烟，抽了一口之后，继续说道：“当时我也是在火头上，没顾及我那外甥女的面子。看着我把吴仁荻打了，她反而和我这个舅舅急眼了。还用身子护着吴仁荻，焦大郎看出来了怎么回事，也不和我计较。我这一肚子的火气，没地方撒，就冲着那些追杀吴仁荻的邪道们去了……
　　我先把外甥女安顿好了，然后结了邪道们的悬赏，说发现了吴仁荻的下落。他人就在萧山郊区的一座别墅里，把人骗来之后都送下去见了阎王。”
　　听到孔大龙说到这里，趁着他抽烟换气的功夫，孙德胜见缝插针地说道：“我拦老爷子您一句，打听一下，你们在杭州打得这么热闹，民调局高老大那边一点察觉都没有吗？不是我说，这可不是他的性格……”
　　孔大龙抽了口烟，说道：“你想到的事情，邪道那边也有人想到了。他们故意的派人在邶京周围闹了几次，让民调局的人分不出来人手。那时候的民调局可不是现在兵强马壮的，除了镇局之宝吴仁荻之外，就只剩下类似邱不老，郝文明那几块料，根本撑不起来场面。”
　　说到这里，孔大龙从身上摸出来几颗墨玉打造的扣子扔在了床上。让孙德胜看到之后，他继续说道：“这是当时我那外甥女护着吴仁荻的时候，从我身上扯下来的，就留在了这里。等到我替吴仁荻整死了那些邪道之后，便把他约到了西湖，让他不要在纠缠我那个可怜的外甥女。不过那时候姓吴的还是浑浑噩噩，也不知道他听没听进去。
　　原本我以为事情这样就算完了，把外甥女送回到她爸妈身边，老头子我回了道观继续做老道。没有想到过了两个月之后，焦大郎派人找到了我，说我那外甥女去找他，无论如何也要见见吴仁荻……”
　　说到这里的时候，孔大龙好像回到了二十年前，他将抽完的烟蒂掐灭，重重的叹了口气之后，继续说道：“当时我就觉得不好，回到杭州见了焦大郎之后，才知道那个丫头竟然怀上了吴仁荻的孩子。她不敢找我，更不敢对他爸妈说，又不知道吴仁荻在哪，只能去找他焦大郎。
　　问她要干什么，那丫头又支支吾吾的说不出来。焦大郎也是活了好几百年的人物，他什么没见过，三言两语的便猜到了个大概。随后又给她号了脉，这一下子什么都瞒不住了。焦大郎也不知道该怎么处理了，无奈之下只能把我找了出来。
　　当时让我这个老头子怎么办？最后和焦大郎商量了一下，我们俩带着那丫头去了邶京，想办法见到了已经变成白头发的吴仁荻。孙句长，你猜猜看，后面怎么样了？”
　　孙德胜想到没想，脱口而出说道：“还能怎么样？吴主任忘了您外甥女这个人了。不是我说，应该和他那些头发变黑受伤有关，可能是脑子受伤，失去了那一段的记忆。老爷子，我猜对了几成？”
　　“全中了……”孔大龙苦涩的笑了一下，随后继续说道：“那次他又变成了现在这样的吴仁荻，完全忘了在杭州的事情。我那外甥女以为他是故意不认账，当下一股火上来，拉着我离开了邶京。
　　虽然她对吴仁荻死了心，却执意要把孩子生下来。我怎么劝都劝不住，她动不动就要死要活。最后我也是没有了办法，让她住在了杭州，焦大郎派人照料着。七个月之后就有了车前子……”
　　说到这里，孔大龙将孙德胜刚才给他的香烟取了出去，抽出来一根点上，抽了一口之后，再次说道：“孩子生了下来，怎么处置却难办了。焦大郎想要把孩子送给吴仁荻，把事情的始末告知他。毕竟也是他的骨肉，不过我那外甥女死活都不干，执意要自己养着。
　　可是她一个刚刚毕业的大学生怎么养活这孩子？而且她的爹妈也知道了，说什么也不要这个孩子。还给她姑娘找了一个去国外学画画的理由，让她离开这个伤心的地方。最后也是实在没有办法了，我也是脑袋一热，就把孩子接下来了。说我替她养几年，等到我那个外甥女在国外学完，回来再还给她。
　　这样，才连哄带骗的把她糊弄去了珐国。后来的事情就好像是电视剧一样，我那个外甥女去了珐国之后，因为思念孩子过度得了脑膜炎……”
　　没等孔大龙说完，孙德胜没忍住插了句嘴，说道：“可惜了的，她就这么过去了……”
　　“呸！你才这么过去了。”孔大龙不满的看了孙胖子一眼，随后继续说道：“脑膜炎的后遗症！她也得了失忆症，彻底忘了自己还有这么一个孩子。车前子的姥姥、姥爷也不管，还在埋怨我把他们家孩子带坏了，才闹出来这些后果。无奈之下，老头子我就继续养着车前子。为了养活这孩子，我连手边的大事都顾不上了。孙句长，现在明白了吧？”
　　“差不多明白了……”孙德胜古怪的笑了一下，随后继续说道：“我斗胆多句嘴，老爷子，一安大厦那件事，你故意的漏了不少的人。我查了一下，三分之二都在杭州附近。您这一步连环套真高明。即引得吴主任帮你去了结这些人，又故意的让他和焦大郎见面。给他看了那间房子，想要唤起那一段的记忆。
　　从最早您把车前子打发到民调局来，这一步一步的棋都是计算好的。之前我还和辣子说，我能算到五步的时候，您都算到七步了。现在看起来还是说的少了，您已经算到十五步了……”


第一百八十七章 积德
　　“看孙局长你客气的，你这是早就知道和车前子的和我的关系，这才一直不和我这个老头子一般见识，别看我七十好几了，心里明白……”孔大龙笑了一下，随后继续说道：“现在什么都和孙句长你说了，后面的事情就要麻烦你了……”
　　说到这里，孔大龙收敛了脸上的笑容，深深的吸了口气之后，继续说道：“现在要做的就是唤醒吴仁荻的记忆，让他们父子俩可以相认。这件事我做不了，焦大郎也不可以。只有孙局长你可以办到了……”
　　“那老爷子您真是把我看的太高了，这件事我真是干不了。能吃几碗干饭我还是知道的……”孙德胜苦笑了一声，打断了孔大龙的话之后，他继续说道：“我给您出个主意，把海外的归不归和任叁拖回来，您是从海上回来的，这老二位一定是知道的。让他们俩想办法……”
　　“这个焦大郎想到过，被我否决了。”孔大龙摇了摇头，没等孙德胜说完便打断了他的话，随后继续说道：“吴仁荻不是一般人，他可是靠着自己的本事活了两千三百多岁，太相信自己了……而归老先生一向以计谋多端著称，如果我是吴仁荻的话，心里也怀疑这是不是归不归设的一个局。毕竟平白多出来一个儿子，加上失去了那一段记忆。以他的性格，怎么可能会轻易相信这件事情？
　　你自己想一下，现在归不归去找吴仁荻，告诉他车前子是他的儿子。你想姓吴的会是什么样的反应？他想不起来那一段的记忆，百分之百会以为是归不归为了什么事情，再设局套他。先不管后果如何，归老先生要去ICU里住几天……”
　　说到这里，孔大龙轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“其实想要吴仁荻认车前子也不是特别困难，唤醒他的记忆就好。之前吴仁荻来杭州的时候，焦大郎曾经尝试过，带着他去了那间房子，有看到了当初在我身上撕巴下来的扣子。隐隐约约的已经有了一点印象，只要孙句长你再想想办法，让吴仁荻彻底的想起来，那什么都好办了……”
　　听了孔大龙的话，孙德胜的小眼睛眯缝了起来，他沉默了片刻之后，再次开口说道：“不是我说，听您老这话里的意思，应该是有了办法了吧？是不是就差一个背黑锅的了？”
　　“什么叫黑锅？这就是帮着人家父子俩相认的恩人呐。无上的大功德……”说到这里，孔大龙笑了一下，随后继续说道：“孙句长你想想看，那可是吴仁荻的儿子。有这么大的功德撑着，以后你在外面就可以随便缺德了。缺到你走了的那一天，都扣不完……”
　　“我就当老爷子您再夸我了……”孙德胜干笑了一声之后，对着孔大龙继续说道：“老爷子您也说是一份大功德，这么好的事情干嘛要便宜我？您自己办就好了嘛，反正吴主任没了那一段的记忆，也不想不起来您是谁了，这不正好吗？”
　　“好个屁，这不是就怕他想起来嘛。”孔大龙苦着脸看了看孙德胜，继续说道：“想不起来还好，这一想起来当初我把他按在地上扇嘴巴，打得他顺着鼻子往外呲血。真想起来那一段，车前子认不认不知道，这个仇他是一定要报的。孙句长，别推辞了，该想的我都想到了，天底下也就是你最合适。不管怎么样，你们都套着一层亲戚呢……”
　　孙德胜也是好奇这个小老头会用什么办法唤醒吴主任的记忆，最后他点了点头，对孔大龙说道：“那老爷子您说说看，我可没答应啊。要是有什么危险的话我可不干……”
　　见到孙胖子松了口，孔大龙也松了口气，随后笑呵呵的凑到了孙德胜的耳边，低声将自己的主意对着孙句长说了出来……
　　一个多小时之后，沈辣终于将不服不忿的车前子拽了回来。他们俩回来的时候，房间里又只剩下了孙德胜一个人。看着低头不言语的小道士，孙胖子先冲着沈辣使了个眼色，示意刚才有没有把车前子和吴仁荻的关系说漏了嘴。
　　看着沈辣轻轻的摇了摇头，孙德胜这才嘿嘿一笑，过去搂着车前子的肩膀，说道：“不是我说你，兄弟你这气性也太大了。你大哥二哥还没说什么了，你先把自己的火药桶点着了……刚才我接到了消息，你师父孔大龙和那件事情没关系。那什么，当年他在西湖边上耍流氓，被我们敬爱的吴主任抓住。事情虽然不露脸，不过好歹没牵扯到当年那件事里……”
　　开始车前子还松了口气，不过他很快便发现了破绽，说道：“不对啊，胖子你的手机在我这里，谁给你的消息？”说着，将孙德胜的电话掏了出来，还给了这个胖子。
　　“谁说我就一部电话的？”孙德胜笑了一下，接过了电话之后，继续说道：“再说了，一定要用电话嘛？你哥哥也是享受副部记别待遇的，身前身后总有几个你不知道的安保人员。都不是吓唬你，要是我真遇到了什么事情，不用辣子出手，一下子就能冲出来二三十个保镖。他们传个话总可以吧？辣子知道，兄弟不信你问他去……”
　　沈辣没有孙德胜的好口才，当下只能张模作样地说道：“大圣你和老三说这些干什么，再吓着他……老三，你就听大圣的吧，没亏吃……”
　　看着车前子将信将疑的样子，孙德胜笑嘻嘻的继续说道：“说正经的，哥哥我基本上查到了扣子的主人是怎么回事。不过还有点细节，要回到民调局之后让五室的细查查……兄弟你别那么看我，没事瞒着你。那我说了，你们俩可不要外传……二十年前，吴主任来杭州渡衰弱期。在这里惹了祸被人家打得满脸血，命大没死不过失去了那一段的记忆。当时挨打的地方就在这里，晕倒的时候抓下来人家一个扣子。所以他看见了墨玉扣子，才有那么大的反应……”
　　担心车前子听不懂衰弱期是什么意思，沈辣还不忘科普了一下什么是白头发的衰弱期。
　　孙德胜和沈辣说完，车前子还是一脸古怪的看着他们俩。就在孙胖子以为他听出什么破绽的时候，小道士自己先开了口，说道：“胖子，你就直说吧，是不是我们家老登儿被抓现行了不服气。是他带着人回来寻仇的对吧？我就说他怎么一直窝在山沟里不敢出去，呸！敢情是怕吴仁荻报复……”
　　“可不是吗，兄弟你以后要劝劝你师父了，那么大的岁数了。唉，哥哥我不说什么了……


第一百八十八章 儿子
　　就这样，车前子跟着两位哥哥，糊里糊涂的离开了杭州。回邶京之前，沈辣去酒店将自己的女朋友接了出来，四个人一起乘坐飞机离开了这座城市。
　　在飞机上，赵庆对这次杭州之行有些不满意。他们俩是昨天晚上到的，只是在酒店睡了个觉，什么西湖、灵隐寺和雷峰塔都没有游玩，刚刚睡醒不久怎么就要回来了？
　　而且沈辣也不对劲，原本他对车前子多少还有点看法。怎么过了一晚上，就好像变成了亲兄弟一样。看着自己的男朋友对着小道士的亲热劲，小赵心里还有些泛酸。沈辣看出来女朋友不对劲，只能私下安慰了几句，说道：“这次没有玩好，咱们下次再来。我一定痛痛快快的陪你玩几天。”
　　“没事儿，再说你们也是来办正经事的，是我吵着要一起来的。”赵庆冲着沈辣笑了一下之后，凑在了自己男朋友的耳边，继续说道：“下次我们不来杭州了，你得陪着我去周游世界……找个没有人的地方，只有我和你一起……”
　　几句话说的沈辣脸色有些发红，他有些害羞的点了点头，说道：“好，正好杨枭在加勒比买了一个小岛。我们去那里住几天，就我们俩……”说话的时候，沈辣有意无意的看了一眼前面商务舱坐着的车前子。
　　话是对着自己说的，可是男朋友的目光却落在了另外一个男人身上。这让赵庆心里很湿不舒服，她漫不经心的哼了一声，随后慢悠悠地说道：“想不到你们兄弟的感情这么好，我这个女人看着都羡慕。辛亏你们都不是亲兄弟，要不然更没我的位置了。”
　　听到女朋友生气了，沈辣急忙哄着她说道：“我们兄弟的醋你也吃啊，这不是有一点新的情嘛。说真的，到现在我都没有适应过来。今天一上午经历的事情，比去年一年都多。不说这个了，等回到了邶京我请几天假，陪着你去西藏走走，你不是一直想要布达拉宫看……”
　　“出了什么事情？我就说看你不对劲嘛。”听到沈辣说的话，赵庆也开始八卦了起来。她打断了男朋友的话，随后继续说道：“现在你对车前子热情的过分了，一口一个老三的，比孙大圣都热情。真的，不知道的还以为你和车前子是亲兄弟，孙大圣是过继来的。”
　　说着，赵庆被自己的话逗笑了，忍不住格格笑了起来。沈辣担心被前面的孙德胜和车前子听到，当下急忙捂住了自己女朋友的嘴巴。在她耳边说道：“别胡说了，再被大圣他们俩听到。没你说的那么夸张，就是知道了一点老三的身世，有点惊到我了。”
　　原本赵庆已经不再说什么了，这时候听到了沈辣的话，她又开始八卦起来。凑在自己男朋友的耳边，低声说道：“不带你这样的，说话说一半，这不是抓我的痒痒肉吗？到底怎么回事？你和我说，我发誓不对第二个人说。我嘴严，除了你之外，对死人都没什么话说。说嘛……说嘛……”
　　被自己的女朋友撒了几下娇，沈辣也有些发晕。看着前面两个人没有注意到自己，白发男人凑在赵庆的耳边，低声说道：“我只和你一个人说，记得，千万不要和第二个人说。起码身世揭开之前，不可以对外人说。记得啊，不可以乱说……”
　　随后，沈辣在赵庆的耳边，低声说了车前子的身世。听的小赵瞪大了眼睛，听完之后，对着沈辣说道：“真的啊，小说都不敢这么写……你放心，我的嘴巴上了拉锁，这件事不会从我这里传出去的，这事情太大了……”
　　赵庆和她说的一样，随后一路上再也没有问过这件事。回到了邶京之后，沈辣亲自将她送回了家，临走还不忘又嘱咐了一遍。让小赵一定保密，不可以对外人说这件事。就是她的父母也不可以说。
　　目送自己的男朋友离开之后，赵庆并没有立即回到自己的家里。她顺着楼梯走到了楼上，来到了自己头顶上的房间。小赵也没有敲门，伸手在门框上摸出来一把钥匙。开门之后闪身走了屋子里面来。
　　这时候已经近黄昏，一抹斜阳照射在客厅的沙发上。一个白头发的男人端坐在上面，这人竟然是白头发的大方师——广仁……
　　广仁好像没有看到赵庆走进来一样，他手里拿着一本书，正在津津有味的读着。读到好笑的地方，忍不住“扑哧”的一声笑了出来。笑了几声之后，他才合上了书籍，随后转头看了女人一眼，微笑着说道：“怎么样，杭州好玩吗？”
　　赵庆恭恭敬敬的对着广仁行了个礼，随后说道：“师尊，杭州之行有了天大的发现。说出来您或许不信……”
　　“信不信你也要说……”广仁轻轻的摇了摇头，继续说道：“过了这么多年，我经历的大事太多。这些年已经没什么所谓的大事了，说吧……”
　　女人犹豫了一下，还是不敢就这么说出来。她再次对着广仁行礼，说道：“弟子得罪大方师了……”
　　说罢，赵庆走到了广仁的身边，凑在白发男人的耳边，将沈辣告诉他的事情，一字未变的对着自己的师尊说了出来。听到了车前子竟然是吴仁荻的骨肉，纵使广仁这位曾经的大方师，脸上的表情也惊愕的好像见到了活鬼一样。
　　缓了足足有一分钟，广仁这才明白了过来。不过他还是不敢相信，当下对着自己的女弟子说道：“确定吗？真不是孙德胜的诡计吗？想用这个车前子吸引我们的注意力……”
　　赵庆回答道：“弟子有九成的把握车前子就是吴仁荻的骨肉，只是过了一晚上，沈辣对车前子的态度大变。如果不是因为吴仁荻的关系，沈辣绝对不会这样的……他不会骗我……”
　　见到赵庆打了保票，广仁还是不敢相信吴仁荻竟然有了儿子。缓了口气之后，他对着赵庆说道：“明白了，你回去休息吧。有关车前子的事情，你不要再去主动打听。防着是孙德胜用来试探你的，这件事不管是真是假，你都不要对外人说……对火山也不可以说。”
　　赵庆答应了一声，随后离开了这个房子。看着她离开之后，广仁盯着窗外即将要到来的黑夜，忍不住自言自语地说道：“怎么会有儿子……他是怎么做到的？竟然会有儿子……他也是长生不老的白发，怎么可能会有儿子……”
　　与此同时，孙德胜带着车前子已经回到了民调局。吴仁荻和杨枭站在阳台上，看着小道士记吃不记打，又在门口逗那只大白狗。吴主任慢悠悠地说道：“真是越看这小子越不顺眼，杨枭，你不做点什么吗？”


第一百八十九章 约饭
　　杨枭瞅了一眼正在和尹白握手的车前子，腼腆的笑了一下之后，说道：“他一个小孩子，我对他不是以大欺小吗？门口这人来人往的，我动这么一个小东西，有点丢面子……”
　　吴仁荻用他特有的眼神看了杨枭一眼，说道：“我不要面子吗？”说完之后，白发男人一翻白眼，转身离开了天台……看着吴主任的背影，杨枭无奈的摇了摇头，随后他竟然纵身从天台上跳了下去。
　　车前子正蹲在地上逗狗，这次尹白给了孙德胜的面子没有当场发飙，只是时不时冲着面前这个半大小子呲呲牙，表达自己的不满。
　　这时候，杨枭突然从天而降，没有防备的车前子一跳，一屁股坐在了地上。看清了面前这人是杨枭之后，这才站了起来，弹了弹屁股上的泥土，对着面前的白发男人说道：“老杨你什么毛病，这是想不开了准备跳楼？什么事情那么想不开……你老婆跟着他们课代表好了……”
　　这句话还没有说完，杨枭的手掌一翻，一枚大号铜钉出现在他的手上，作势就要对着车前子甩过去。
　　这个动作吓住了孙德胜和车前子，孙胖子急忙喊道：“老杨你别闹啊，我兄弟不会讲话，给个面子……”
　　孙德胜说话的同时，车前子已经发生了变化。感觉受到了生命的威胁，他好像变成了另外一个人似的。头发瞬间竖立了起来，顺着浑身上下的毛孔向外弥漫出来一层淡淡的气体。最怪异的还是小道士的表情，竟然嘴角上翘露出来古怪的笑容……
　　看到了车前子的变化，杨枭顺手将手里的铜钉对着小道士射了过来。车前子闪身避开，正想要冲着老杨扑过去的时候。身后却响起来那个白发男人的声音：“往哪看，我在你后面……”
　　这个声音响起来的同时，一股巨大的力量打在车前子的后脑上。小道士连哼都没有哼一声，便晕倒在了地上。
　　“杨枭你活够了嘛！”看到车前子倒地，孙德胜疯了一样的扑了过去，查看自己兄弟是不是受到了致命的伤害。好在小道士还有微弱的呼吸，应该是杨枭手下留了情面，没有真正的下死手……”
　　看着孙德胜吓得冷汗都冒了出来，杨枭叹了口气，有些歉意地说道：“大圣，这次对不住你们哥俩了，车前子没事，回ICU住两天就好了。没办法，我也是上指下派……你兄弟有本事，可惜他真正的临战经验太少了。等他好了的，我教他一点真正临敌的本事，算是陪罪了。以前那些插眼、锁喉、踢裆的下三滥招数不好用……”
　　看到车前子没有生命危险之后，孙德胜回头似笑非笑的看了杨枭一眼，说道：“老杨，听哥们儿我一句劝。这次你祸闯的太大，谁都救不了你……那什么，出国躲几年吧，等着风平浪静了再回来……”
　　听了孙德胜的话，杨枭无所谓的笑了一下，说道：“我知道车前子是有背景的，不过这次可是吴主任发话我才这么干的。没事劝劝你兄弟，他这个性不行。不能对谁说的都那么损，没有吴主任的本事，不能犯吴主任的毛病……”
　　说完之后，杨枭掏出电话打了120。叫了救护车之后，他转身回到了民调局里面。
　　这时候，民调局几楼的窗户上都聚满了看热闹的调查员。这些人也都是看车前子不顺眼，只是碍着孙德胜，谁也不敢表现出来。现在看着杨枭替他们教训了这个半大小子，都兴高采烈了起来。
　　二室主人熊万毅挨过车前子的踢裆腿，现在看着杨枭替自己报了仇，竟然拍起了巴掌。起哄对着走进民调局大厅的老杨说道：“干得漂亮！杨枭你就是民调局的民族英雄……”说着，把冲着杨枭吹起了口哨……
　　没过多久，救护车赶到将车前子拉走。孙德胜不放心一道上了车，看着被医生急救的小道士，孙胖子无奈的叹了口气。随后掏出来了手机，拨通了自己老婆的电话，说道：“一一啊，我回来了……嗯嗯，商量个事，咱们是不是得请你吴叔叔吃顿饭啊。上次是人家请的，不管谁买的单……嗯嗯额，你面子大准行……我还得再约几个作陪的，就三天之后吧，地点就是老黄经常买单——请客的那家海鲜馆子。行了，你去约吴叔叔吧……”
　　送到医院之后，车前子直接送到了ICU病房观察。孙德胜将沈辣叫来，替换自己看着这个三兄弟。随后他自己一个人离开了医院……
　　孙德胜上了沈辣的轿车，正准备发动汽车离开的时候，突然听到身后一个还算熟悉的声音，说道：“你把吴勉的儿子留在医院里，真的放心吗？”
　　冷不丁听到这个声音，孙德胜被吓了一哆嗦。顺着后视镜往后看，见到一头白发的广仁出现在了车后座。这位曾经的大方师面无表情的看着孙德胜，继续说道：“看样子吴勉自己都不知道他还有个儿子……说吧，这是怎么回事？”
　　看到了广仁之后，孙德胜反而镇静了不少。他笑嘻嘻回头冲着大方师点了点头，说道：“还是您的消息灵通啊，我也是上午才确定的这件事。想不到您现在就知道了……大方师，我们家辣子太老实了，您有什么美人计尽管冲着我来，别对他去……”广仁一句话，孙德胜便知道了问题出在哪里。
　　“是我在问你话，吴勉的儿子是怎么回事？”广仁没有理会孙德胜的话，继续说道：“他那样的体质，有了邵家一门的后代已经不容易了。怎么可能又生了儿子……他是怎么做到的，告诉我……”
　　“这我哪知道去？”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“人家怎么生的儿子，我也不好意思打听啊。大方师，生车前子那一年，我也不过才十几岁。总不能是我教给吴主任生儿子的偏方吧？”
　　广仁沉默了片刻，随后再次说道：“那就把你知道的都告诉我，不要有任何的隐瞒。孙德胜，你知道隐瞒我的后果是什么……”
　　孙德胜无奈之下，只能将自己知道的事情，对着身后的广仁说了出来。等到他说完之后，没有等到身后大方师的反应。回头一看，才发现车后座上空空如也，广仁竟然已经消失了……
　　孙德胜苦笑了一声，缓了口气之后，又掏出来电话，给还在杭州的黄然打了过去，说道：“老黄，不是我说，别瞎忙乎了。哥们儿我已经查到扣子的主人了，现在已经回了民调局……不是跟你炫耀，我这不是和你商量个事吗？上次我们吴主任请你吃了顿饭——别管谁买的单！你是不是得回请意思一下？对嘛，请吴主任吃饭不是谁都能请的，哥们儿我还不容易给你争取了一个名额……别谢，咱们自己家哥们儿，说谢不就外道了吗？吴主任大后天晚上有时间，嗯、嗯、嗯，还在你那家海鲜馆子啊，行，都听你的，谁让你老黄是我孙德胜的老大哥呢……”


第一百九十章 进不得、退也不得
　　挂了黄然的电话，孙德胜开车回到了民调局。这时候天色已经彻底的黑了下来。民调局大部分的调查员都已经下班回家，只剩下零星几个还在值班的人。
　　孙德胜也没心思去管他们，他径自的回到了办公室。这时候这里已经挂了副句长办公室的牌子，孙胖子抬头看了一眼副句长三个字，嘴里自言自语地说道：“挂牌子倒是不慢，副句长就副局长吧……”
　　说话的时候，孙德胜取出钥匙开了门。看着里面黑咕隆咚的景象，他摸索着在墙壁上找到了电灯开关。就在开灯的一瞬间，孙胖子才发现一个人影坐在了他的位置上。就在孙德胜吓了一跳的时候，电灯打开，吴仁荻坐在副句长的位置上，正用他那独有的眼神看着自己……
　　看到是吴仁荻坐在自己的位置上，孙德胜这才算是松了口气。随后笑嘻嘻地说道：“吓了我一跳，还以为是谁呢。刚才一一还打电话给我，说上次吴主任您请客，这次轮到我们回请了，大后天……”
　　“还在装傻……”吴仁荻慢悠悠的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“你知道我在等什么……”
　　“想起来了！是杭州那件事……”孙德胜不敢再打马虎眼，继续说道：“我找到了焦大郎，不过他什么都不肯说。来来回回就是那么一句话——只能是吴仁荻他老人家自己想起来，不能我说……原本到这里就是死胡同了，要是我自己的事情那也就放弃了。可想到这是您的事情，我孙德胜……”
　　听着孙胖子没完没了就是不说重点，吴仁荻一脸的不耐烦，说道：“不要废话，说重点……”
　　“没查出来……”孙德胜讪笑了一声之后，继续说道：“杭州那边该查的我都查到了，不过您也知道，毕竟是二十年前的事情。唯一一个知情的焦大郎又咬牙不肯说，这不是实在没招了。我打算回来把小矬子……就是林错，现在改名叫做林怀步的那个哥们儿。他有本事回到二十年前，看一眼就知道是怎么回事了……”
　　听到孙德胜打算请外援，吴仁荻却开始犹豫了起来。自从在杭州见到了焦大郎，被他带着去了那个脏兮兮的房间之后，吴主任便一直心绪不宁。这样的情况自打几百年前，他的夫人逝世之后就再也没有过。
　　这还不算，吴仁荻发现自己好像失去了一段记忆。他用尽了办法想要恢复这段记忆，却始终找不到门道。吴主任甚至还以为是有人对他用了浊脑，但是却没有一点被那迷香抹掉记忆的痕迹。
　　无奈之下，吴仁荻这才让孙德胜和黄然去查这件事。这两个都是一等一的聪明人，尤其是孙德胜，他也不是外人。他们俩一起查的话，有极大的几率会搞清楚二十年前到底发生了什么事情。可如果他们俩都查不到什么的话，那自己也就算放弃了。
　　可是现在孙德胜找到了一个万无一失的法子，请林错回到二十年前，吴仁荻却开始犹豫了起来。从在天台上看到了孙德胜和车前子的那时候开始，他心里隐隐约约有一种感觉，或许这件事情不应该假以外人的手去查……
　　“不要让林错带进来……”吴仁荻看了孙德胜一眼之后，继续说道：“也不要让黄然查了，就你自己……你自己去查，不用三五天就查出来，也不能等到三五年……”
　　说到这里的时候，吴主任看了一眼孤零零的孙胖子，随后再次说道：“那孩子回来之后，别让他再惹是生非了。这次教训他的是杨枭。下次或许就是我忍不住了，那样的话，你提前给他办一个ICU的年卡吧……”
　　听到吴仁荻说到了车前子，孙德胜脸上的表情变得古怪了起来。担心被看出来，他急忙低下了头，装作唯唯诺诺地说道：“是，我一定好好管教这孩子。都多大了，还没过讨狗嫌的年纪……”
　　等到孙德胜再抬头的时候，面前的座位上已经空空如也，吴仁荻趁着他说话的功夫，已经离开了。
　　确定了吴主任不在自己的办公室之后，孙德胜这才长长的出了口气。不过他还是不敢坐到椅子上，回身坐在了沙发上。掏出来香烟点上，抽了一口之后，喃喃自语地说道：“我都不敢琢磨那一天了，他不会杀人灭口吧……”
　　可能是杨枭故意手下留情的缘故，当天晚上车前子就醒了过来。见到又回到了那个最熟悉的地方，小道士都快要气疯了。对着留下来照顾他的沈辣说道：“辣子你说说看，我的命怎么就这么苦？我这才来了邶京几天？一大半的时间都住在这里了……”
　　“行了，回头我找杨枭说和说和，他也是，明知道你和我，还有孙大圣的关系，竟然还敢对你动手。不想在民调局里混了吗……”沈辣说话的时候，正在削苹果。不过苹果削完之后却没有递给车前子，而是交到了来陪着他的赵庆手里。
　　见到男朋友把苹果递给了自己，赵庆轻轻的打了沈辣一下，笑着说道：“哪有你这样的，咱们俩是来陪护的。你三弟才是病人，怎么还把水果给我了。别闹，三弟会笑话的。”
　　“你们闹你们的，我什么都不懂，想笑话也不知道从哪里笑起。再说我也不爱吃苹果……”车前子看着面前的准两口子，随后指着水果篮里的葡萄说道：“二嫂，劳驾您给洗串葡萄。要那串绿的，绿的值钱……”
　　听到车前子管自己叫嫂子，赵庆的脸微微一红，随后捡起来一串绿葡萄放进了盆里，去洗手间洗葡萄去了。
　　看着女人离开之后，车前子冲着沈辣做了个鬼脸，说道：“辣子，我这个二嫂真不错。刚刚从杭州回来，大半夜的不在家休息，陪着你来医院陪护我。别看我年纪不大，可是也会看人。你们俩赶紧把事情办了，眼看着就要过年了。你这结婚、生子加上过年三喜临门啊……”
　　“一边去，我这边再着急，也不可能刚结婚就生孩子。老三你逗我呢？”沈辣笑着踹了车前子的病床一脚，随后继续说道：“小赵真是个好女人，等着过完年的吧，我们俩商量一下结婚的事情。到时候老三你给我做伴郎……”
　　“只要你们别找那个蒙棋棋做伴娘就行，我怕在你们俩的婚礼上，我们俩再动了手。”车前子笑着看了沈辣一眼，随后继续说道：“到时候得把我们家老登儿找来，那老小子就喜欢吃酒席。吃完还用塑料袋带着，一袋子乱七八糟的什么都有……”
　　车前子正在想象沈辣和赵庆婚礼的时候，准新娘却站在了门口。她手里端着葡萄盆，一脸哀愁的看着沈辣。进去不是，离开更不是……
　　城市的另外一角，广仁站在一栋高楼的天台上，看着头顶上的月亮，自言自语地说道：“怎么可能……不是说我们这样的人无法有子嗣吗？他怎么做到的……”
　　在他不远处的角落里，红头发的火山刚刚关闭了手机上的二手百合网。他有些无奈地说道：“不是这个，这个是找后老伴的……”


第一百九十一章 结束
　　第二天一早，孙德胜便到了医院来看望车前子。看到了沈辣和赵庆卷缩在陪护床位上刚刚醒过来，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“差不多一点啊，你们俩是来陪护的。怎么还睡在一起了，我们家三兄弟年纪还小，看这个可是受不了……”
　　“大圣你就会说八道吧……”沈辣看到自己的女朋友红了脸，他急忙解释道：“小赵昨晚过来陪我看护老三，还送了个大果篮。大圣你没给我们带早饭啊，那吃点水果对付一口得了……”
　　“我这也是刚刚从民调局过来，哪有时间去买早饭。你们公母俩去医院食堂吃一口得了……”孙德胜说话的时候，笑嘻嘻的看了赵庆一眼，随后继续说道：“你们去吃饭，哥们儿看着老三，兄弟，听说你昨晚上就醒了。听哥哥我的话，多休息几天。过一阵子我让吴主任收拾杨枭，老杨也太不像话了，连我们家老三都干动手。反了他了……”
　　“拉倒吧，我看就是那个小白脸授意的。”车前子躺在床上，看着孙德胜继续说道：“胖子你想想啊，姓杨的不忌讳你吗？敢当着你这个句长的面动我，不是那个小白脸授意的，我车前子把脑袋割下来，给——给他们两口子的孩子当球踢……”
　　说话的时候，车前子指了指沈辣和赵庆这一对。小赵的脸色又是一红，说道：“呸呸，什么把头割下来，再吓着我们家孩子……”
　　“承认了吧！你们俩赶紧的结婚，我还等着当伴郎呢。”车前子起了个哄，随后继续说道：“要不今天你们俩就去扯证吧，等着结婚的时候双喜临门。”
　　“老三你别闹了，看看把小赵臊的，脸色就跟红布一样。”孙德胜笑呵呵的打断了车前子的话，随后继续对着自己家的老三兄弟说道：“你就在这里休息几天，后天，老黄要回请吴主任，你和辣子，还有我们一家三口作陪。弟妹，你也过来一起热闹热闹。”
　　“后天啊？”赵庆算了算时间，随后继续说道：“后天真不行，这次跟着你们去杭州玩，我是和同事换了班的，后天得还了这个班……不好意思，等着有时间的，我和沈辣请你们吃饭。”
　　“那太可惜了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“行吧，等着你忙完的，让辣子出血吃一顿。别小看你这个男朋友，他可是也有不少钱……”
　　又说了几句话之后，沈辣带着赵庆去了医院食堂吃早饭。看着两个人走了，孙德胜这才笑嘻嘻的对着车前子说道：“对了，差点忘了件重要的事情。五室的欧阳偏左这几天要制造新的本命符咒，每个人都要出点血。一会我让护士给你抽点血，一会哥哥我要带走。”
　　“昨天我挨打的时候，那一摊血你不说用点……行吧，抽血就抽血吧。”车前子有些无奈的看了孙德胜一眼，继续说道：“胖子，昨晚上辣子和小赵商量结婚的事情了。我不知道你们这边的规矩，哥哥结婚，我这做兄弟的得随多少钱？要不我给他们两口子十个八个金元宝吧，那过一年半载的他们生了孩子，我是不是还得给一笔？”
　　“辣子不缺钱，随心意就好。我给两千，你给一千五就成。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不过这结婚就得双方父母见面了，辣子的爹妈都在东北。不是我说，小赵说没说她家里的情况？”
　　“那我哪知道去？顾及他们俩昨晚在被窝里说了吧。”车前子刚刚要说话的时候，护士推着小推车走了进来。确定了这是车前子本人之后，二话不说，给他抽了一试管鲜血。
　　抽完血之后，护士接了一个电话。打听谁是孙德胜之后，将手里装着鲜血的试管递给了孙胖子。拿到了血液样本之后，孙德胜也不在这里呆着了。等着沈辣两口子回来之后，他打了个招呼，随便便离开了这里。
　　离开了病房，孙德胜却没有马上离开医院。他回到了自己的车里，发了一个信息之后，便坐在驾驶室里静静的等着。没过多久，赵庆走到了停车场。找到了孙德胜的车之后，拉开车门做到了副驾驶的位置。
　　两个人谁也不说话，沉默了一分钟左右之后，赵庆先开了口：“我知道早晚瞒不住，想不到你还是这么早就找到了我。现在就带我回民调局吗？可不可以瞒着——算了，到了民调局怎么还有可能瞒住沈辣……”说到这里的时候，小赵眼睛一红，两行眼泪止不住的流淌了下去。
　　孙德胜也不看身边这个女人，他收敛了脸上的笑容，好像自言自语一样地说道：“以前你是被谁派过来的，想要干什么我都不计较。不过从现在开始——结束了，一切都结束了。你自己走吧……然后我受累给你编个事故，撞车也好，得了急病也好。总之要让辣子相信你不在人世了，你也不能再出现了，听明白了吗？”
　　听到让自己离开沈辣，女人的眼睛一红，眼泪止不住的流淌了下来。她的嘴巴动了动，似乎是有什么话要说。八成还想解释一下，自己没有想到加害他们几个人的意思。
　　没等赵庆说话，孙德胜先一步说道：“不要再妄想了，你已经结束了。明白了吧？”
　　这次赵庆没有要说话的意思，她默默的点了点头，随后打开了车门，一言不发的走了下去。赵庆下意识的想要回到病房，最后在看一眼沈辣。无奈又想到了孙德胜刚刚说的话，最后把心一横，转身头也不回的向着医院外面走了过去。
　　看着赵庆离开之后，孙德胜这才缓缓地开动了汽车，向着民调局的方向行驶了过去。
　　回到了民调局之后，这次孙德胜没有直奔他自己的办公室。而是先去了五室一趟，将装着车前子鲜血的试管给了五室副主任萧易峰。随后凑在他的耳边说道：“这个你先收好了，后天我给你另外一份血液样本。记住了一定保密，千万不可以把两份血液样本错发出去。”
　　萧易峰点了点头，说道：“我这就放冰箱里，谁也不会发现的。不过大圣，这谁的DNA样本？不会是你背着邵一一，在外面留下来的种儿吧？又担心这个种儿是不是你的……”
　　“那送来的就不是这点血了，是哥们儿我的死尸等着被你解剖。”孙德胜说完之后，对着萧副主任继续说道：“老萧，这几天广仁、火山师徒俩找过你吗？”
　　“昨晚上找过我……”萧易峰压低了声音，随后继续说道：“约我在三里屯的一栋大楼天台上见面，不过我去的时候，大方师已经走了。也没有留下来什么话，到现在我都是莫名其妙的。”
　　“那你留心吧，这几天他们两位大方师应该还会找你的。”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“你看好了这份血液循环样本，后天我给你另外一份。”


第一百九十二章 故事
　　到了第三天下午，孙德胜亲自去医院接回了车前子。随后带着这个小道士回了自己家，给他换上了一身早已经准备好的高级西装。说道：“兄弟，今晚上约了老黄，要回请吴主任。你跟着一起蹭顿饭，这不是快到年底了吗，该走动得走动走动。”
　　一听要请吴仁荻吃饭，车前子便皱起了眉头，说道：“拉倒吧，姓吴的小白脸最近看我不怎么顺眼。我还是别凑这个热闹了——我不是怕他啊，实在是不想再回ICU了……里面几个小护士看见我就那么一句话——这次又是因为什么回来的……”
　　看着车前子郁闷的样子，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这次你放心，只要过了今天。从明天开始天底下再没有敢把兄弟你送进ICU的人了。我孙德胜说的，你信哥哥我这一次……”
　　经过孙德胜一顿劝，车前子这才不情不愿的答应了晚上跟着去蹭饭。
　　这个饭局是邵一一约的吴仁荻，她也带着自己的女儿一起出席。四个人提前了一个小时出发，等到他们赶到餐厅包房的时候，黄然、蒙棋棋和张支言那一拨人已经到了。见到孙德胜到了，黄然笑呵呵的起身相迎，说道：“刚刚棋棋还说想你们家小姐了，刚说完你们就到了。都坐着说……大圣你做这边，守着吴主任……”
　　看到只有他们这几个人，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老黄你太客气了，应该是我们早点到，那什么，小五子过来叫人。都见过好几次面了，也没正经叫过人……这个比爸爸还胖的叫大爷，你黄大爷……那边那个美女的叫姨，你棋棋姨……这孩子怎么还害羞了？不白叫，你叫声好听的，人家给你零花钱……那边那个啊，你叫大哥，你张支言大哥哥……”
　　原本张支言都打算掏钱，准备孙德胜的女儿教他一声叔叔，怎么也得给点见面礼。听到黄然和蒙棋棋都是大爷、姨了，怎么到自己这边，变成大哥哥了。他站起来对着孙德胜说道：“孙德胜你什么意思？占我便宜是吧？”
　　见到张支言冲着孙德胜去了，这一下车前子不干了。他瞪着眼睛说道：“说你年轻还不乐意吗？倒弛跟吃软饭似的，晚上你过来吃饭，不影响你接富婆做生意吗？看你一脸肾亏白，买几顿枸杞子补补吧……”
　　听着车前子每个字都在针对自己，张支言不想在蒙棋棋面前丢脸，就要冲过来和车前子拼命。小道士也不甘示弱，抄起一瓶还没有打开的红酒，迎上去要和张支言动手。
　　就在这个时候，包房里面的洗手间响起来冲水的声音。随后上善大和尚提着裤子从里面走了出来，见到张支言和车前子剑拔弩张，他哈哈一笑，说道：“娃儿过家家呢？来，佛爷我开个盘，我赌姓车的小娃娃赢……来来来，买定离手啊……”
　　见到大和尚出来，张支言也不敢造次。他正要解释一下孙德胜、车前子这哥俩怎么欺负人的时候，孙胖子嘿嘿一笑，走到了大和尚面前，亲手给他拉开了椅子，说道：“我就说怎么没看见您老人家呢，小五子过来，给老佛爷磕头……”
　　小姑娘蹦蹦跳跳的到了大和尚面前，二话不说就要下跪磕头。大和尚哈哈笑了一阵，随后亲手将孙德胜的女儿搀扶了起来，说道：“这个头给我磕那是白瞎了，佛爷我手边也没个见面礼啥的……这样吧，也不能让你白磕头，我收你做个干孙女。等着你长大遇到个把渣男。你回来和爷爷我说，我代表佛祖弄死他……”
　　上善大和尚露面之后，车前子和张支言算是打不起来了。黄然也在一边劝了几句，好歹算是劝住了张结巴。不过让小道士有点意外的是，从头到尾蒙棋棋没有什么表现。她不像以前几次那样，见到张支言被欺负，就要冲过来替他出头。两个人好像闹了别扭，蒙大小姐完全不理会张结巴，只是时不时的向着大门口看几眼。
　　“别着急，吴勉准时的时候不多。”大和尚笑呵呵的看了蒙棋棋一眼，随后又看了看坐在对面的车前子，这才继续说道：“真是越看你们俩约有夫妻相，要不佛爷我做个媒。你们俩成一对得了……小子，想起来就替你爸爸开心。”
　　最后一句话是对着车前子说的，说的小道士愣了一下。他瞬间明白过来了什么，对着大和尚说道：“你知道我爸爸？和尚，你说他死哪去了……”
　　一边的孙德胜正在喝水，听到车前子这几句话，差点一口水喷出来。担心大和尚把事情提前说出来不好收场，他抢先说道：“兄弟你听老佛爷开玩笑呢，不是我说你，你是道士人家是和尚，僧道不同屋不知道吗？老佛爷就是逗你开心呢……”
　　上善笑眯眯的看了一眼孙胖子，随后慢悠悠地说道：“佛爷我大概是明白你想干什么了，小胖子，这次可不是几串葡萄就能摆平的事情了。你自己开个价吧，佛爷我听着合适，就帮一把你……不合适的话，黄胖子，和你们说个故事啊……”
　　黄然也是一等一的人精，听出来孙德胜和上善为了车前子的身世讨价还价。当下他微微一笑，说道：“禅师您说出来的每一个字都是无上佛法，弟子都是要认真聆听的……”说话的时候，黄胖子看了车前子一眼，心里也在怀疑，他到底是什么样的身世……
　　就在黄然琢磨的时候，包房大门打开，两个白头发的男人前后脚走了进来。开门的是沈辣，第一个走进来的是这次要请的的客人吴仁荻。
　　吴主任进到包房第一眼便看到了对面的上善，他有些意外的看了大和尚一眼，说道：“和尚你做了什么亏心事，还把气息隐藏起来了。昨晚上扫黄你没跑了，没脸做人了？”
　　听了吴仁荻的话，大和尚一点动气的意思都没有，他哈哈一笑，指着身边的座位说道：“过来坐、过来坐……好久不见了，别担心，佛爷我没有让你还债的意思……孙德胜，想好了吗？我可要讲故事了……”


第一百九十三章 腌笃鲜
　　“维多利亚的秘密……”孙德胜笑眯眯的看着上善大和尚，顿了一下之后，继续说道：“给佛爷您来一个维多利亚秘密的泳池专场，后台您去探探班，合照啥的……”
　　“成交……”大和尚哈哈一笑，随后转头对着身后侍候的经理说道：“还等什么，叫人进来点菜啊……把菜谱拿过来瞧瞧，最近佛爷我要抄写百部经文，不能吃荤，凑合着吃口清淡的——所有的海鲜来一份，后面还有和牛啊……我是最见不得这样的，小牛犊子好不容易养大。一刀就宰了。南无阿弥陀佛，一样来一份吧……后面还有鱼子酱和鹅肝，算了，来一个菜谱吧。”
　　上善大和尚点菜的时候，吴仁荻斜着眼看了看孙德胜，说道：“胖子，是不是有什么事情忘和我说了。”
　　孙胖子嘿嘿一笑，凑在吴仁荻的面前，说道：“这不是回请您吗？我们两口子干着也没什么意思。这不是把几个老朋友请过来，老黄他们好说，大和尚的出场费要好好谈谈。不过只要吴主任您开心了，什么钱不钱的都好说……”
　　孙德胜说话的时候，张支言打算拆穿他，就在张结巴准备开口的时候，对面的黄然冲着他使了个眼色，示意张支言不要乱说话。为了这个得罪孙德胜，对他们来说没有什么好处。
　　吴仁荻不信孙德胜的话，不过他也是无所谓。孙胖子是绝对不敢坑害自己的，这个自信吴主任还是有的。今天八成就是用自己做个镇物吓唬吓唬人，让他孙胖子狐假虎威的微风一把。看在邵一一和孩子的份上，吴仁荻暂时不和孙德胜计较。
　　这边，看着大和尚终于点好了菜肴，孙德胜最后还不忘交代几句，说道：“不是我说，佛爷的口重，多加盐……店里有雪里蕻嘛？没有——买去……”
　　看着经理抱着菜谱出去之后，大和尚笑嘻嘻的看了车前子一眼，随后对着吴仁荻说道：“你说佛爷我怎么没你那么好的运气呢？看看……啧啧，人生如此，夫复何求……”
　　吴仁荻被说的莫名其妙，看了上善大和尚一眼之后，继续说道：“老和尚你吃雪里蕻噎着了？噎的说胡话……”
　　孙德胜担心大和尚说漏了嘴，急忙往回遮：“这不是看着我们这一家三口了嘛，老佛爷这是羡慕了，不是我说，要不您老人家也找个小尼姑成个家，再生个小沙弥。那人生就圆满了……”
　　“小胖子你会说话……”大和尚笑了一声，刚刚想要再说点什么的时候，那一本菜谱上的菜肴陆陆续续上来。看到鲍参翅肚等大菜被端了上来，上善也没心思说了，抄起啦筷子夹了一筷子海参塞进了嘴里。
　　海参太烫，烫的老和尚眼泪都流了下来。就这样他还是一边嗦隆，一边把海参咽了下去。吃完之后，上善皱着眉头嚷嚷着：“太淡、太淡了……怎么和你们说的，得舍得放盐……省下来的盐钱给你们买房子置地了吗？”
　　看到大和尚吃的不高兴，黄然急忙叫来经理。让他们把菜撤了下去重新做，本来这几道菜就是加了双倍咸盐的重口，再继续下盐就不是一般人接受了的。
　　经理是厨子出身知道轻重，当下凑到了黄然的耳边，低声说道：“黄老板，不能再下盐了。现在已经都有些涩口，再下盐的话就入不了口了……”
　　黄然用手指尖沾了点菜汤尝了尝，就这么一点已经齁的他直翻白眼。不过顾及到大和尚的口味，还是口不对心地说道：“淡了，再来这么多的盐。一会在上菜的时候，配点咸酱油……”
　　黄然本来就是这家海鲜馆子的股东，老板发话，经理只能照办。过了一阵子之后，这几道菜肴重新做了一边上来。孙德胜的女儿忍不住先偷吃了一口，竟然被齁的哭了出来。一边哭一边咳嗽，看着好不可怜……
　　这孩子是吴仁荻的血脉，白发男人皱了皱眉头，不过碍着大和尚的面子，却没有立即发作出来。吴主任没有动作，另外一个白头发的沈辣却受不了。辣子过来将邵舞抱了起来。他也跟着尝了一口菜肴，随后干呕了几声，说道：“这是打算拿咸盐下毒啊，准备都齁死个瞎子。这一口直冲脑门，天灵盖差一点齁开。拿去喂海豹把……
　　“呸！海豹也受不了这个啊……”孙德胜也跟着尝了一口菜肴，随后马上吐了出来，说道：“这么咸的菜，得配着降压药一起上……不是我说，老黄，你这厨子的手艺不行啊，师娘教出来的吧……”
　　“佛爷我吃着挺好啊……”上善大和尚干了一碗鱼翅，用袖子擦了擦嘴巴上的汤汁之后，继续说道：“这才算有了点味道，雪里蕻呢？谁让你洗了烧肉丝的……挺好的东西糟蹋了……赶紧拿回去用酱油洗了，然后加二斤盐拌上，什么时候盐都拌化了，能反出盐花来……”
　　“还反出盐花来……和尚老头，你怎么不让他们拿咸盐拔丝？”车前子实在受不了了，他也不顾老和尚是什么人了，直接对着他骂道：“你是活够了不在乎啊，准备把你腌起来做咸肉了。等你‘噶’了的那一天，就直接晒咸肉了……舌尖上怎么说的来着？把你和鲜肉、冬笋一起煮就是腌笃鲜了……”
　　“小子你骂谁老咸肉呢？”见到车前子对着上善大和尚去了，一边的蒙棋棋终于忍不住了，冲着小道士说道：“没大没小的小崽子，欺负我们一次一次没完了是吧？姑奶奶教你怎么做人……”
　　说着，蒙大小姐竟然跳到了桌子上，随后直接冲着车前子去了。她先是一脚将一瓶葡萄酒踹向小道士，趁着小到手闪身躲避的时候，蒙棋棋已经飞身扑了过来。将车前子扑倒了地上，随后对着身下的小道士没头没脸的打了下去……
　　原本就是几句话的事情，孙德胜和沈辣说了都没事，就是车前子说完蒙棋棋火了。谁也没有想到她会先动手。蒙大小姐也不知道怎么了，下午开始就不对劲，好像谁欠了她钱似的。张支言几次过来逗她开心，都被这位大小姐骂走。上午还是好好地，中午的时候接了一个莫名其妙的电话之后就这样了。
　　蒙棋棋下手一点情面都不讲，连打带挠的，几下子就在车前子脸上留下了几个血道子。别看她瘦瘦小小的，力气还真不小，小道士几次想要将她掀下来，都被她死死的抓住动弹不得。无奈之下，不打女人的车前子只能用两只手臂当着脸……而这时候的蒙大小姐好像把车前子当成了杀父仇人一般，下手完全没有轻重……
　　看着车前子吃亏，孙德胜过去想要拉开蒙棋棋。却被张支言冲过来推到，他们两个人又开始撕巴了起来。邵一一抱着孩子不敢过去，只得去找沈辣，说道：“辣子，看着我们家胖子，他要吃亏……”
　　“好……”沈辣答应了一声之后冲着张支言去了。他和孙德胜一起将张结巴按在了地上，让黄然很是下不来台。黄胖子趁着脸过来拉住了孙德胜，说道：“大圣，你什么意思？让我们来吃饭，就是为了这个吗？”
　　孙德胜被张支言推了两下，也是一肚子火，回头瞪着黄然说道：“老黄，这是你们家蒙大小姐先动的手，你也看见了，我们家老三没招着谁，没惹着谁，好端端的被她挠成这个样子了。让他爸爸知道了，人家不心疼吗？”
　　听了孙德胜这两句话，稳占上风的蒙棋棋突然“哇！”的一声大哭了起来。她一边哭一边打车前子的耳光，好在小道士又手臂挡着脸，要不然的话，他这张脸就要不得了……
　　看着这边打得不可开交，邵一一只得去求吴仁荻，说道：“吴叔叔，您帮帮忙把车前子拉出来，蒙棋棋疯了……她这么个打法，我们老三受不了……看在我和小五子的的份上，您帮着拉开那个女人……”
　　原本吴仁荻存了看热闹的心思，不过现在邵一一求到了自己只能倚着她。不过吴主任心里对蒙棋棋还有另外一番心思，又不想伤害到她。当下走到了蒙大小姐身后，说道：“算了吧，看在我的……”
　　听到了吴仁荻的声音，蒙棋棋却好像疯了一样，回身冲着身后的男人就是一巴掌。连哭带闹地说道：“你怎么对得起我……”
　　蒙大小姐的手上套着个六棱形戒指，打在了吴仁荻的脸上，吴主任没有躲避，被划出来一道微小的口子……


第一百九十四章 DNA
　　想不到吴仁荻竟然会受伤，虽然伤口微乎其微几乎看不到，不过在孙德胜的指使之下，邵一一还是过去，掏出来纸巾擦了擦吴主任脸上那一点点血迹：“吴叔叔你受伤了，别动，我给你擦擦……”
　　看着自己老婆给吴仁荻擦拭伤口，孙德胜急忙过去拉开了有些疯癫的蒙棋棋，说道：“大小姐，差不多得了……看看你把我们吴主任打的，不是我夸你，自打哥们儿进了民调局以来，还没见过他老人家流血的。看我的面子，可以了……”
　　吴仁荻对自己邵家的女人几乎达到了溺爱的程度，但凡换成另外一个人，也不会让他怎么靠近自己，更别说给自己擦拭伤口了。
　　这时候，看到吴仁荻被自己打出血了，蒙棋棋也是愣了一下，随后她好像受害者一样，坐在地上嚎啕大哭了起来。便哭便哽咽着说道：“我对你这么好，你怎么能这样……你对不起我……不能怎么对我……你受伤了，疼吗……”
　　看着蒙棋棋哭得脸上的妆都花了，大和尚也没心思吃喝了。他扔掉了手里的碗筷，走到了蒙大小姐面前，蹲在地上对着她说道：“丫头，我都说了多少遍。你们俩那点缘分几辈子之前就没有了……你就是听不进去，行了，这一个嘴巴打得挺好，就算把你们俩那点缘分打光了。想要报仇吗？听佛爷我的，跟姓车的那小子好……”
　　吴勉实在待不下去了，他扭脸冷冷的看了孙德胜一眼，说道：“我等着你给一个说法……”
　　说完，白发男人也不理会包房里面这些人，转身离开了这里。吴仁荻虽然走了，不过场面还是一团混乱。蒙棋棋继续嚎啕大哭，气得一边的张支言直跺脚。最后还是黄然勉强劝住了蒙大小姐，让张结巴先送她回去休息。
　　处理完了蒙棋棋之后，黄然走到了孙德胜面前，阴沉着脸说道：“你到底想要干什么？中午那个打给蒙棋棋的电话，是你打得吧？还有那枚戒指，也是你送给棋棋的……什么回请吴仁荻，都是你设的局对吧？你把吴主任也算计在里面了，想要干什么……”
　　“老黄，熟归熟，这话可不能乱说。算计我们家吴主任，那可是千刀万剐的罪名……”孙德胜拉着自己的老婆、孩子站在了沈辣的身后，随后继续说道：“不是我说，哥们儿我在这发个誓，如果电话是我孙德胜打的，戒指是我孙德胜送的。出门我孙德胜让火车压一轨道，从邶京压到沈阳……”
　　黄然也没有什么现成的证据，暂时只能忍下了这口气。随后带着上善大和尚离开了这里，临走之前，老和尚还不忘对着车前子做了个鬼脸，说道：“小家伙，佛爷我期待你变成白头发的样子。别让佛爷我等的太久了……”
　　看着黄然带着上善大和尚离开，孙德胜这才算是松了口气。这时候，沈辣将车前子搀扶了起来，随后走到了孙德胜的面前，低声说道：“大圣，真不是你打的电话吗？敢发这样的毒誓，以后真不打算做高铁了是吧？”
　　这时候，邵一一将自己的女儿抱了起来，她替自己男人说道：“电话是我打的，戒指是我送的。胖子，你这毒誓字字对着你名字，行，知道舍不得老婆就好……”
　　这时候，车前子不干了，他擦了擦脸上的血。这时候的小道士脸上都是蒙棋棋的挠痕，疼的他呲牙咧嘴。看了看袖子上的血迹之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你们什么意思？说好的请客吃饭，怎么你们都好好的，轮到我这里就剩下挨打了？这那是算计姓吴的小白脸，分明算计的就是我……”
　　“兄弟，哥哥我哪敢？”孙德胜嘿嘿一笑，一边给车前子擦拭伤口，一边继续说道：“算计你也是大罪，这里面还是吴主任和蒙棋棋有点事情，以后再和你说。其实也没什么，蒙大小姐上上上辈子的事情了……”
　　看着车前子脸上的伤不轻，八成会留下来一点疤痕。孙德胜不敢怠慢，让沈辣带着他去医院上药。他自己则先送了老婆孩子回家，随后一脚油门回到了民调局。
　　回来之后，孙德胜一溜小跑到了五室，看到正在等候着他的萧易峰。立即将沾着吴仁荻鲜血的纸巾递给了他，说道：“就这个了，赶紧测DNA，多少时间能测出来？”
　　“一个小时吧……”萧易峰拿到了纸巾之后，小心翼翼的开始分离上面那一点点血迹。他一边干活，一边对着孙德胜说道：“大圣，那戒指什么时候换回来？我可是瞒着我们欧阳主任借给你的。他半个月清点一次，后天就到日子了。”
　　萧副主任说的就是蒙棋棋带的六棱戒指，这可是当年民调局早期元老肖三达想要用来克制吴仁荻的法器。只是后来发现了吴主任的本事之后，知道这法器根本不会对他造成什么大的伤害，于是一直收藏在五室。前几天被孙德胜借了出来，到现在一直没有归还。
　　“放心吧，那枚戒指哥们儿我还真没放在心上，这几天就给你，老欧阳问起来你就石化实说……”孙德胜嘿嘿一笑，随后他靠在了沙发上。对着萧易峰继续说道：“老萧你先忙，哥们儿我眯一会。这几天劳心劳力的。累了……”
　　说话的时候，孙德胜已经闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。
　　也不知道睡了多久，他突然被人推醒。一睁眼便看到了萧易峰惊诧地表情：“大圣！你给我的是什么人的DNA？完全不是正常人的，两个都不是……”
　　没等萧副主任说完，孙德胜一把捂住了他的嘴巴，随后翻身起来，说道：“测试完毕了？是亲爷俩吗？”
　　萧易峰缓了缓之后，先将测试报告递给了孙德胜，随后继续说道：“是，百分之九十九可以证明是生物学的父子关系。我多嘴问一句，是吴主任的？”
　　“别对嘴，那玩意儿多了没用。”孙德胜嘿嘿一笑，接过来报告看了一眼，随后拉着萧易峰走到了仪器之前，让他把所有的样本当着自己的面销毁。随后又彻底删除了留在电脑上的记录，这才松了口气，对着萧易峰说道：“老萧，今天发生的事情一定要守口如瓶。不是我说，一旦透露出去，哥们儿我也救不了你……”
　　萧易峰是个聪明人，就在他点头要说话的时候，萧副主任的手机响了，有人给他发了一条信息。看了一眼之后，老萧将自己的电话递给了孙德胜，说道：“火山找我，怎么办？”
　　“这时候添乱……”孙德胜皱了皱眉头，说道：“去看看吧，现在他们另外一个钉子已经被起出来了，能指望的就剩下老萧你了，去看看出了什么事情吧……”
　　说到这里的时候，孙德胜突然想到了一个主意。他嘿嘿一笑之后，将手里的报告还给了萧易峰，说道：“这个拿去复印一份，就说从我这里偷着印出来的。今晚的事情你对他们俩实话实说，拿给他们两位大方师看……”


第一百九十五章 意外
　　处理完了这些事情之后，孙德胜有些疲惫的回到了自己的办公室。他也不开灯，借着窗外皎洁的月光，坐在了自己的座位上，他和邵一一商量好了，自己老婆回家之后就联络吴仁荻，现在孙胖子并不担心吴主任会突然间杀过来。
　　发了一会呆之后，孙德胜抄起来电话，给远在杭州的假焦大郎打了过去。电话接通之后，没等孙胖子说话，那头传来了咬着后槽牙的声音：“知道现在几点了吗？知道我是谁吗？知道你这么晚骚扰我的后果……”
　　“我孙德胜，前几天在老房子见过面的。对，就是那个孙德胜。”孙德胜笑嘻嘻的打断了假焦大郎的话，随后他继续说道：“和焦老头说，就说他什么都想起来了，要焦老头马上到邶京来。记住哥们儿我的原话，一个字都不许差……”
　　说完之后，孙德胜也不管电话那头的人说什么，他直接挂了电话。终于把该做的事情都做完了，孙胖子这才倒在了长条沙发上，抱着怀里的鉴定报告，沉沉的睡了过去。
　　孙德胜睡着不久，办公室里凭空多了一个白头发的男人。一抹月光照射在这个人的身上，露出来他那张带着几分刻薄的面孔来。这人竟然是刚刚离开孙胖子家的吴仁荻吴主任……
　　吴仁荻慢慢的走到了孙德胜的面前，翻着眼白看了看熟睡中的胖子。正想要招个雷电打醒孙胖子的时候，无意当中看到了他紧紧抱着的档案袋来。
　　连睡着了都不撒手，这里面是什么不得了的东西？吴仁荻的好奇心起来，卸了引雷之法，随后将档案袋从孙胖子手里拿了出来。打开之后，借着月光看过去，上面竟然写着自己和车前子的DNA比对鉴定结果……
　　“还在搞什么花招……”亲眼看到了这封鉴定结果，吴仁荻还是不相信。自己有没有儿子，他会不知道吗？这一定是孙德胜的什么花招，想要那这个来讹诈自己。
　　想到这里，吴仁荻索性暂时放过了孙德胜，他倒想看看这个胖子后面还有什么花招。当下将档案袋放回了孙胖子的怀里，随后吴主任转身，悄无声息的离开了这间办公室。
　　孙德胜一直睡到日上三竿，最后被窗外的阳光照射在了脸上，这才迷迷糊糊的醒了过来。看了一眼时间已经十点多了，他缓了缓之后，看到手里还抱着装着鉴定结果的档案袋。孙德胜皱起了眉头，喃喃自语地说道：“昨晚上没来吗？我得怎么把这个送给吴主任？这下子麻烦了……刚刚得罪了老黄，这个黑锅再给他不合适。杨枭、杨军都不合适，屠黯还是个不吃眼前亏的。要不还是杨书籍吧，不是说你和吴主任的关系好吗……”
　　就在孙德胜瞎琢磨的时候，门外响起来敲门的声音。孙胖子过去开了门之后，看到任句长和杨书籍两个人站在了门口。见到孙德胜在办公室里，杨书籍笑着说道：“我和任句是来碰碰运气的，正好借用一下你得办公室，咱们民调局的三位高层开了小会……”
　　没等孙德胜客气，两个人已经走进了办公室。他们俩大大咧咧的坐在了沙发上，孙胖子笑了一下，坐在了两个人的对面，说道：“这一大清早的，两位领导来我这里有什么指教？不是我说，是不是到了年底了，咱们民调局也要搞个什么先进乐呵乐呵？”
　　“什么一大清早，这都快到中午了。”任嵘苦笑了一声，随后继续说道：“先进是不用想了，和咱们民调局没什么关系……是这么回事，前一阵子德胜你不在，我和杨书籍商量一下年底的聚餐联欢。打了个报告上去，刚刚被部里打回来了。说我们最近对外的影响不好，让我们不要太高调，年底会餐不允许在民调局意外的地方举办。实在是没有办法，要不就在咱们自己的食堂办吧。也别真到年底了，趁着局里难得清净，就今天晚上吧。把全局的人员都叫上，大家伙辛苦一年了，也高兴高兴……”
　　杨书籍接着说道：“我和任句是一个意思，往年都是德胜你在外面借个酒店，带着他们胡吃海塞的也没什么意思，今年事情多，咱们也别那么高调了。你说呢？德胜句长？”
　　“我一个三把手说什么？你们两位领导定就好了，不过就一顿饭嘛，在哪吃不是吃？”孙德胜嘿嘿一笑，正要继续说点什么的时候，他的电话突然响了。随后一个熟悉的声音响了起来：“大圣，你托我的事情开始了。杭州的焦大郎早上第一班飞机到的邶京，现在人已经和你们吴主任会面了。具体说的什么我可不敢去查，这个你自己知道就好了。”
　　听到了这个消息之后，孙德胜的眼睛一亮，随后深吸了口气，说道：“明白了，这次哥们儿我欠老郑你个大人情。等着哥哥你什么时候不忙了，我请你吃卤煮……”
　　说完之后，孙德胜挂了电话。他深深的吸了口气之后，对着面前的两个人说道：“两位领导，有熟悉卖保险的人吗……”
　　送走了两位领导之后，孙德胜有些心绪不宁起来。看着放在办公桌上的文件袋，他心里一个劲的发苦。原本按着孙胖子的计划，昨晚上吴仁荻应该在自己睡着的时候，就拿走了这个鉴定结果。现在焦大郎赶过来一诉说当年发生的事情，结合着当年的证据以及鉴定报告，就是吴仁荻再不信，也得承认车前子就是自己的儿子。
　　可是现在最关键的鉴定报告还在这里，现在让杨书籍去送也来不及了。弄不好吴仁荻还以为他们结合起来骗自己，怎么就忘了昨晚联系过焦大郎的代言人，让他一早就过来了。忘了死死的……
　　就在孙德胜犹豫怎么把鉴定报告送出去的时候，沈辣带着脸上涂满药膏的车前子回来。一进门，白发男人就开口说道：“大圣，刚才我们看见杨书籍了。怎么今天晚上在食堂聚餐？这个有点寒酸了……”
　　“寒酸就寒酸吧，哥们儿我顾不上这个了……”孙德胜拉过来沈辣和车前子，进到了办公室之后说道：“辣子，要是哥们儿我一旦遇到什么意外，我们家邵一一和你侄女就拜托了。我手上一共十六张卡，十张邵一一知道，那六张藏在咱们局里地下二层……”
　　“大圣你怎么了？”沈辣眨巴眨巴眼睛，很快就明白了过来。他偷偷的看了车前子一眼，随后凑在孙胖子的耳边，低声说道：“怎么做出来的结果不是爷俩吗？那大圣你差不多是该托孤了……”
　　看着车前子皱着眉头看向自己二人，孙德胜说道：“什么乱七八糟的，算了，也许没有哥们儿想象的那么糟……就这样吧，兄弟，你陪着哥哥我到地下室看看，哥哥我存了点东西，你得帮着我照看照看……”
　　说着，孙德胜带着车前子到了地下室，临走的时候将档案袋留了了沈辣……


第一百九十六章 伦理
　　距离民调局五公里外的一座小四合院里，吴仁荻坐在一座石凳上，两只眼睛盯着面前一样的焦大郎。他也不说话，只是眼睛一眨不眨的盯着面前的老头子，看的他心里只发虚，顺着脑门一个劲的冒虚汗。
　　吴主任不说话，焦大郎只能硬着头皮说道：“不是说您都记起来了吗？让我赶过来证明的……看样子您好像还是没有记起来，那我还是先回去吧。什么时候您彻底想起来当年的事情，我什么时候再来……”
　　“谁说我没有记起来的？”吴仁荻终于开了口，看着急着要走的焦大郎，他心中突然一动，想起来昨晚孙德胜怀抱坚定报告的内容。当下吴主任试探着说道：“是我和车前子的事情，对吧……”
　　“对……对，是您父子的事情……”听到吴仁荻说他和车前子的事情，焦大郎会错了意。以为白发男人真的什么都想了起来，当下激动的哽咽了起来，说道：“晚了总比没认上的强……您是不知道这些年我怎么过来的，就盼着您赶紧想起来二十年前的事情，把少爷从孔大龙那里接走……这一等就是二十年……”
　　说着，焦大郎将自己带来的皮包打开，将二十年前吴仁荻和女人的照片掏了出去，摆在了吴主任的面前，说道：“这些都是我从监控录像里面裁下来的画面，就是为了今天准备的。当年就是这个女人救了您老人家，还给您留下了子嗣……可惜您后来不记得这一段，人家一怒之下已经远遁珐国了……”
　　这些照片都是女人带着吴仁荻在杭州各地的景象，虽然当时吴主任还是一头黑发，不过是不是自己，他还是一眼就可以认出来。
　　听到焦大郎的话，吴勉脸上的表情也变得古怪了起来。看到了这些照片，他脑海当中隐隐约约出现了一个人影，自己和人影在西湖边上看风景……不过是不是照片上这个女人，这边说不准了。
　　吴仁荻拿起来照片看了起来，这时候，焦大郎误会白发男人在回味那段记忆，他抹了一把眼泪，再次从包里拿出来女人怀孕，以及抱着孩子的照片。大多数照片后面站着一个愁眉苦脸的孔大龙……
　　后面的照片当中看不到女人，取而代之的是孔大龙带着一个小男孩在道观里的一些景象。这个小男孩不是别人，正是昨晚被蒙棋棋挠成一脸血道的车前子……
　　吴仁荻看着这些照片，再回想到昨晚那个鉴定报告里面的内容。昨晚孙德胜费心费力的做局，看起来就是为了要自己那一滴血来的。再联想到大和尚对车前子那古怪的言语和表情，看起来他一早就知道了那孩子是自己的儿子，就是他么的不说……
　　拿起来最后一张照片，是十来岁的车前子举着把锃亮的铁锨，撵着十几个二十来岁的年轻人到处跑。看到照片的一瞬间，吴仁荻竟然恍惚了一下。这不就是自己当年一人独当方士一门的翻版吗……
　　民调局里面，已经开始准备今晚会餐的东西，听说这次汇餐不是在外面的酒店，而是就在民调局食堂的时候，这些调查员们心里都有些郁闷。不过生米已经煮成了稀饭，不同意也没有了办法。
　　六点来钟的时候，民调局的调查员已经差不多到齐了。他们找了各自交好的坐成了一桌，一开始，谁也不和车前子坐在一起，最后还是沈辣拉上了两位郝主任一起，陪着小道士坐在了一起。
　　往前年会，都是孙德胜在外面找一家大酒店，叫上民调局这些调查员们在里面吃喝玩乐一番。今年改了新规矩，任句长走了，笑着客气了几句，最后说道：“不耽误大家的时间了，敞开吃、敞开喝，一会和孙副句长，杨书籍下去给大家敬酒……”
　　这时候的孙德胜还是有点魂不守舍，也不知道吴仁荻和焦大郎那里说开了没有，别再把自己埋进去，最近得罪吴主任的地方太多。说不定就要栽在这次事情上了……
　　看着孙德胜浑浑噩噩，任句长也不好说什么。当下只是带着杨书籍挨桌敬酒，这位任句长也是海量，一桌敬下来差不多就是半瓶白酒，他一连敬了五、六桌之后，来到了车前子这一桌。这时候的任句长脸色已经红了起来，身子也开始微微打晃。
　　“我来敬各位一杯，敬大郝主任前程似锦……敬小郝主任万事顺利……敬沈副主任早日永结连理……敬车秘书你——哇……”敬到车前子这里的时候，任句长再也忍不住，蹲在地上哇哇大吐了起来……
　　车前子撇了撇嘴，说道：“好嘛，轮到我这里，你哇了……”见到任句长喝多了，急忙有人将他抬了下去。随后讲他吐的地方收拾干净……
　　就在众人拿这个说笑的时候，食堂大门打开，从头白到脚的吴仁荻从外面走了进来。见到吴主任出现在这里，几乎所有的调查员都愣了一下。这个白发男人已经好久没有出现食堂了，以往这样的会餐他也从来不参加。这是怎么了……
　　就在众人疑惑的时候，吴仁荻已经走到了车前子的面前。看了自己的儿子一眼，吴主任直截了当地说道：“说，叫爸爸……”
　　这三个字出口，食堂这些人的眼睛都错愕了起来。每个人心里几乎都一个心思：吴主任这次过分了，实在不行你打一顿出出气就好了。占人家便宜干什么？都什么年代了，还玩伦理哏……
　　这时候，车前子也认定了这个白发男人实在占自己便宜的。当下他斜着眼睛，手上抓起来桌子上的啤酒瓶。瞪着眼睛冲吴仁荻，一字一句地说道：“说，叫爷爷……”
　　这句话刚刚出唇，车前子也没有看到吴仁荻怎么动手，他眼前一黑，已经什么都不知道了……
　　收拾了车前子这个忤逆子之后，吴仁荻马上回头，冷冰冰的看了躲在后面的杨枭，说道：“说，谁让你打我儿子的……”
　　杨枭都快哭了，一脸无可奈何地说道：“吴主任……不是、那什么……我……你……他……”


第一百九十七章 心结
　　车前子再次睁开眼睛的时候，发现自己又回到了那个熟悉的ICU病房。孙德胜守在自己的病床边，正在和坐在一边的沈辣说着什么：“不是我说，不就是个女人吗？小赵没有了，还有小钱、小孙、小李，辣子你不能在一棵树上吊死。”
　　沈辣摇了摇头，一脸苦闷地说道：“你不知道，我以为这次就是她了。说好过几天就要去见家长的，谁知道突然说了句散了，就不联系我了……大圣，你说是不是她在外面找到更好的了，赵庆也不是这种人啊。”
　　孙德胜轻轻的笑了一下，拍了拍沈辣的肩膀，说道：“人心隔肚皮，这你上哪知道——呦，老三醒了……兄弟，可吓死你俩哥哥了……”
　　这次和以往几次不同，车前子并没遭什么罪。醒过来之后和正常人也没什么区别，好像就是睡了一觉。他从病床上坐了起来，努力的回忆了一下自己这次是怎么进来的。想了片刻之后，他从病床上窜了起来，骂道：“姓吴的你占你爸爸的便宜，还……”
　　没等小道士骂完，孙德胜吓得急忙捂住了他的嘴巴，随后凑在了车前子的耳边说道：“小祖宗别闹……他这次打你占理……冷静一点，你先听哥哥说一句，吴主任真是你的爸爸。哎呦……”
　　孙德胜的话还没有说完，车前子向后踹了一脚，正好踹在了孙胖子的小肚子上，疼的他当场蹲在了地上。最后还是沈辣冲了过来，掐住了车前子的脖子，一把将他按在了病床上。
　　虽然被沈辣制住，不过车前子还是好像发了疯一样的挣扎着。孙德胜呲牙咧嘴的捂着小肚子，对着他说道：“兄弟，我知道你不相信。不过事实就是事实……不信你看看这个，这是二十年前，你妈妈和她舅舅的合影。这个是她和你爸爸的照片……”
　　说着，孙德胜将照片拿了出来，摆在了车前子的眼前。就见女人的舅舅正是车前子的师傅孔大龙，另外一张照片是她和黑发吴仁荻在一起的。看到这里，车前子还是拼命的摇头，吼道：“假的！假的……都是你们P出来的……”
　　“知道你不信，这个还有个人证……你看看旁边躺着的是谁？”说话的时候，孙德胜让开了位置，让车前子看到旁边病床上躺着的正是白头发的杨枭。只是老杨的情况比他严重的多，身上能插的管子都插上了，还有些夸张的上了呼吸机……
　　这时候，孙德胜又拿出来自己的手机。调出来昨天晚上食堂当中的一段影像。这时候车前子已经倒在了地上，吴仁荻回头冲着杨枭说道：“说，谁让你打我儿子的……”
　　老杨当时已经被吓懵了，嘴里说了半天自己都不知道在说些什么。突然一转身，冲着身后喷出来一口血雾，随后身子直接扎了进去。就在这个时候，吴仁荻出现在了他的身后，生生的将杨枭从血雾当中拖了出来。说道：“欺负我儿子，真当我死了吗……”
　　谁也没有看到吴仁荻是怎么动手的，只见杨枭已经翻了白眼，顺着嘴角开始喷白沫子。
　　“看到了吗？兄弟，如果吴主任不是你爸爸的话，以他的小脾气，怎么可能替你出头？”孙德胜擦了一把冷汗，随后对着病床上的杨枭说道：“老杨你自己说两句，不是亲爸爸的话，谁会出这个头？”
　　原本还在‘昏迷’当中的杨枭突然睁开了眼睛，说道：“再说一遍，现在我是植物人……什么时候吴主任的气顺了，我才能苏醒过来。这事别问我，让我安安静静的做个植物人吧。”
　　孙德胜被他气得乐了一下，说道：“差不多得了，昨晚上整个民调局的人都看见吴主任替他儿子报仇了。大家伙都知道怎么回事，吴主任还能当真似的。赶紧来的帮我劝劝我们家老三……”
　　“那是吴仁荻！谁知道他老人家会不会隐身偷偷摸摸进来看他儿子……”杨枭有些无奈的闭上了眼睛，随后继续说道：“总之他老人家气不顺，我就不会醒过来……”说着，老杨闭住了自己的心脉，机器上跳动着心电图变成了两条横杠……
　　看着杨枭自己‘死’了过去，孙德胜气得啐了一口，正想要再想办法劝劝车前子的时候，病房大门被人推开，小老头孔大龙笑眯眯的走了进来……
　　孔大龙笑呵呵地说道：“你们有点当哥哥的样子嘛，看看把我们家老儿子欺负成什么样子了。沈辣你松手，有什么事情我和他说……老儿子，咱们爷俩好久不见了……”
　　看见了孔大龙，车前子总算是不再拧巴了。在孙德胜的授意之下，沈辣小心翼翼的松了手。小道士愣愣的看着自己的师父，流着眼泪说道：“老登儿，你还舍得回来找我……这里不能待了，咱们、咱们回去，回观里继续当老道……再也不出来了……”
　　“傻小子，回去了那个人也是你爸爸……”孔大龙过来一把抱住了车前子，拍着他的后背，说道：“这事儿怨我，原本应该早一点让你们父子相认的。不过我舍不得你啊，你还没断奶就是我养活着的，养到了这么大，你去找你的亲爸爸，我也舍不得。我要不是这么自私的话，你早就是吴家的少爷了，没人敢欺负你……”
　　看着这一对爷俩交心，孙德胜向沈辣使了个眼色，随后他们俩悄无声息的退出了病房。他们俩刚刚走出来，就见一身管子的杨枭也跟着一起出来。
　　孙德胜看了一眼杨枭，说道：“你怎么也出来了？一个植物人怕什么？”
　　“植物人也怕死……”杨枭也不拔身上的管子，蹲在地上继续说道：“我要是在里面听到什么不该听到的事情，就咱们吴主任的脾气，真不好说会不会灭了口……大圣，你得给我出个主意，你们老三——我三哥喜好什么？我现在送他什么，他能把仇抹了？”
　　杨枭这辈子最忌惮吴仁荻，现在知道自己把他儿子揍了。心里便过不去这个坎了，说什么也要想办法抹掉和车前子这点恩怨。
　　“哥们儿我前几天怎么说的？让你出国避几年，你就是不肯。现在知道老杨你狗咬吕洞宾了吧？”孙德胜看了杨枭一眼，随后继续说道：“不是我说，我们家老三像他爸爸记仇，老杨你大概也看出来了。这不是一亿两亿就能解决的事情，以后有事没事多来走动走动。是不是……天天看着你带着礼物上来，习惯了他也不好意思记仇了……”
　　杨枭苦笑了一声，说道：“一亿两亿都解决不了……那我还是出国避避吧。”
　　他们几个人蹲在病房门口胡说八道的时候，病房大门开了，孔大龙露头说道：“行了，我老儿子不计较了。你们给他弄点吃的喝的，老头子我得出去透透气了……”
　　听着车前子被劝好了，孙德胜三个人急忙回到了病房。孔大龙笑了一声，转身向着医院大门口的位置走了过去。他还没有走出去几步，便听到身后一个带着刻薄语气的声音说道：“聊聊吧……”


第一百九十八章 许愿
　　听到了这个声音，孔大龙停下了脚步。回头看了身后的白发男人一眼，随后笑呵呵地说道：“猜到你一定是早到了，什么时候到的？怎么也不说进去看看？”
　　“你怎么知道我没进去过？”白发男人正是吴仁荻，看了一眼面前这个陌生的小老头之后，他继续说道：“昨天晚上我就在里面了，进来说……”
　　吴仁荻说完之后，自己转身进了旁边的一个空病房。孔大龙微微笑了一下，随后跟着走了进去。两个人进到病房之后，谁也没有先说话，场面冷清了片刻。最后还是吴主任先开了口，说道：“我们在杭州见过面？”
　　听到吴仁荻说到杭州的事情，孔大龙脸上的笑容有些僵硬，以为吴主任想起来自己打过他的事情。好在他后面的话紧接着说了出来：“和我说说吧，到底是怎么回事……”
　　孔大龙愣了一下，看了一眼面前的白发男人，他开口说道：“你——您还是没有想起来当年发生的事情？”
　　吴仁荻迎着小老头的目光看了过去，随后他摇了摇头，说道：“我可以肯定车前子是我的儿子……不过这个孩子是怎么来的，我一点都想不起来。”
　　听到不是自己揍他那点事情，孔大龙这算才是松了口气。随后他叹了口气，说道：“从车前子他妈妈那边论，你还得叫我一声舅舅。算了，我也不争这个。”随后，小老头将当年发生的事情对着吴仁荻说了一边。当然，自己是怎么把这个小白脸打的一脸血的事情是不敢说的。
　　听孔大龙的话和焦大郎说的别无二致，吴仁荻沉默了片刻。随后说道：“当年好像是有个女人来找我，当时我一点印象都没有……她就是车前子的母亲了，是吧？”
　　“是，后来她去了法国，也是一股火没上来得了脑膜炎，和你一样什么都忘了……”孔大龙叹了口气，随后又将车前子母亲的不幸遭遇说了出来。
　　吴仁荻实在对女人没有什么印象，听小老头说完之后，他便开口询问车前子的事情，说道：“说点孩子的事情，他小时候的……”
　　孔大龙猜到了吴仁荻回来找他，早已经把该准备好的都准备好了。当下掏出来一摞照片递给了吴主任，看着第一张照片，对着吴仁荻说道：“这些都是车前子从一岁，一直到今年拍的照片。这些年他跟着我也是受苦了……这是他抓周那次拍的照片，当时我也是穷，实在没有什么东西好摆的。就摆了点手边的东西……”
　　吴仁荻接过了照片，看到一岁时候的车前子，趴在一张脏兮兮的炕上。他身边摆了十块钱的纸币，一把玩具枪，一支破毛笔，还有一副眼镜，这些东西小家伙都没碰，结果手里抓了一个绿色的小药瓶。上面写着——车前子口服液……
　　吴仁荻将照片摆在了孔大龙面前，似笑非笑的看了他一眼，说道：“车前子……”
　　孔大龙有些尴尬的笑了一下，说道：“当时实在不知道摆什么好了，抽匣里正好有这么一盒药，也给摆上了。想不到到这孩子不爱钱、不爱抢，就拿了这么一盒药……当时我在三清面前起了誓的，只要他抓到什么，我就按着抓的东西给他起个名字……”
　　“我儿子就倒霉在这一盒药上面……”吴仁荻翻了翻白眼，随后又看了下一张照片。这上面是车前子六七岁的样子，他目光涣散的坐在一个用朱砂画好的法阵上，不知道孔大龙再干什么。
　　这次不等吴仁荻有所动作，小老头首先说道：“这是他七岁的时候，我把你留给他的那股力量封印起来了，这力量不是小孩子能驾驭了的。加上当时我还有不少仇家，这力量实在太扎眼，我也是没有办法，才把它封印起来的……”
　　说到这里，孔大龙叹了口气。顿了一下之后，继续说道：“我在车前子身上分离出来一点魂魄，用它封印住了你的力量。不过那股力量太大，把分离出来的魂魄放大，外人看着那孩子好像有两个魂魄似的……只要那孩子遇到什么危险，还是会把它引发出来……”
　　孔大龙说话的时候，吴勉一直在翻看着手里的照片上，好像并不关心自己儿子体内的两个魂魄。直到小老头说完，白发男人这才开口说道：“现在他不会再有危险了，收了你的封印吧……就以后再有什么事情，他身后还有个我……”
　　听到吴仁荻最后一句话的时候，孔大龙心里微微有些酸楚。不过他还是笑着说道：“这个封印还是你来消除吧，当初我封印是为了他好，现在你解开封印也是为了他好……这样也算是我把车前子这孩子还给你了。”
　　“随你吧……”吴仁荻看了小老头一眼，随后继续说道：“这么多年难为你了，我也不说报答不报答……你有什么心愿——说吧……”
　　“只要你你能把车前子这孩子养好，我就算是了结心愿了。”孔大龙微微笑了一下，随后继续说道：“光说车前子了，你不问点他母亲的事情吗？”
　　“你说她得了脑膜炎，已经不记得我了，是吧？过了二十年，现在也应该嫁人生子了……”吴勉看了一眼小老头，随后继续说道：“那我何苦要去打扰她的清净？有缘的话或许还会见面，无缘的话两不相饶……”
　　说到这里的时候，吴仁荻将一摞照片都塞进了怀里。随后再次说道：“这次我欠了你一个人情，不管什么时候，你都可以来找我，除了要我自杀之外，我可以替你办任何事情……”
　　说话的时候，吴仁荻将照片掏了出来，从里面选了那张抓周的照片。随后咬破了食指，用指尖鲜血在上写下了一个‘吴’字之后，又将照片返还给了孔大龙，说道：“如果你不方便的话，找人拿着来找我，也认……”
　　就在这个时候，距离医院二十公里一座大楼的天台上，五室副主任萧易峰带着文件袋走了上面。他关好了天台大门之后，向前一直走到了天台中心，就见面前站着头发一红一白两位大方师。二人身后竟然站着沈辣消失的女朋友——赵庆……
　　萧副主任好像没有看到女人一样，径直的走到了两位大方师面前，说道：“局里出了一点意外，耽误时间来晚了……”
　　说话的时候，萧副主任将手里的文件袋递了过去，说道：“这有件有意思的文件，是我从孙德胜办公室里发现的，复印了一份过来。”
　　火山接过了文件袋，他打开查看的时候，广仁开口说道：“你在民调局有没有听到传闻……吴勉又有了子嗣……”
　　他的话还没有说完，火山已经看到了文件袋里面的内容。随后这位大方师急忙将文件交到了自己的师尊手里，低声说道：“大方师请看，做实了车前子就是吴勉留下来的子嗣。”
　　这时候，萧易峰开口说道：“他们俩的事情已经闹大了，昨晚民调局聚餐，吴仁荻前来认子。民调局上下二百多人都亲眼见到……”
　　听了萧副主任的话，广仁一脸的纠结，自言自语地说道：“凭什么……”


第一百九十九章 相遇
　　看到了白发大方师的反应，萧易峰说道：“我想办法探听一下，吴仁荻是怎么生出儿子的……”
　　“他是怎么生出来的儿子，关两位大方师什么事情？”站在后面的赵庆突然开了口，此时她和之前沈辣的女朋友判若两人。皱着眉头对着萧易峰：“他不知道羞耻，两千四百多岁还生儿子，以为别人也和他一样吗？”
　　火山原本已经要开口答应萧易峰的提议，不过他被赵庆这一顿抢白，不知廉耻，两千多岁还要生儿子这两顶大帽子扣下来，红发大方师这样的方士正统也扛不住。他偷眼看了看自己的师尊，广仁也是有些尴尬。当下火山咳嗽了一声，对着萧易峰说道：“没人让你去查这个……你去查探一下车前子的事情，还有那个孔大龙，这个人不简单，当中是不是还有什么不为人知的事情。”
　　“对，就是孔大龙……”这时候，广仁恢复了他大方师的样子，看了萧副主任一眼之后，继续说道：“不过千万不要惊动这个人，想办法让孙德胜去查，你再从他那里探听消息。孔大龙是徐福大方师的徒孙，他身上或许还有大方师的法旨，你不要正面发生冲突。明白了吗？”
　　听到广仁的语气当中有些许的忌惮，看起来孔大龙身上还有自己不知道的事情。萧易峰试探着开口问道：“孔大龙不过是徐福大方师的徒孙，身份远在您之下，您需要如此忌惮此人吗？”
　　这时候的广仁已经把萧易峰当成了自己人，加上手里还有克制此人的手段，对他没有什么避讳，说道：“你不知道，孔大龙名义上是徐福大方师的徒孙，可是大方师却不给他指派师尊。一直都是他老人家亲自教授孔大龙术法。这是另眼相看呐，如果不是我们这些老家伙挡着，或许大方师早就将这个人收为亲传弟子了。不要小看这个孔大龙……”
　　这个情报是萧易峰从来都没有听过的，想不到车前子的老师父还有这样深厚的背景。当下萧副主任不动声色的点了点头，说道：“是，我知道该怎么做了……”
　　说到这里的时候，萧易峰将自己的背包递给了火山，再次说道：“这是孝敬我师父的烟酒，麻烦大方师转交一下……什么时候可以安排我们师徒再见见面？也麻烦大方师安排一下。”
　　“刘书民有你这样的弟子，也算是他前世修来的福分。”没等火山接过背包，广仁向前几步，亲手接了过去。随后他对着萧易峰说道：“不过你也该劝劝你师父忌烟忌酒了，他和我不一样，烟酒对他没有好处。”
　　萧易峰苦笑了一声，说道：“能劝的话我一早就劝了，我也知道不好，不过我师父说的他有道理，现在就戒掉嗜好的话，对他也没有什么好处……时间不早，我要回民调局了。昨晚出了那么大的事情，我不回去的话，会有人生疑的。”
　　说完之后，萧易峰对着两位大方师微微鞠了个躬。随后他转身离开了天台。
　　看着这个人的背影，广仁突然对着赵庆说道：“你怎么看待这个人？”
　　女人微微怔了一下，思索了片刻之后，回答道：“沈辣和萧易峰不熟，没怎么说过这个人。不过他能做到五室副主任，一定有些手段的。”
　　广仁淡淡的笑了一下，说道：“是啊，总有些手段的……”
　　几个小时之后，民调局这边已经开了锅，现在谁也没有心思干活了，都在说着昨晚上的八卦：“当初第一眼看见疯狗——车前子的时候，我就觉得他好像和谁联像来着。谁都想了一遍，就是没想到吴主任……现在再看他们爷俩真是一模一样，看看人家是怎么骂人的？”
　　“闭嘴吧你，都什么时候了，你还敢疯狗疯狗的叫。儿子是疯狗，他老子是什么？以后大家伙都管住嘴，千万别胡说八道再管人家吴公子叫疯狗了。”
　　“我八卦一下啊，上次谁说的来着？吴主任这样的白头发生不出来儿子？车前子到底是不是他的种？不能说会骂人就是他的儿子吧，我骂人也挺利索的？我后爹心梗就是我骂出来的。回家得问问我亲妈。她年轻的时候……”
　　就在这些人议论纷纷的时候，民调局的警报铃声突然响了起来。就在这些调查员不知道出了什么事情的时候，喇叭里面响起来了二室主任熊万毅的声音：“都他么的闭嘴，吴前子回来了……播报最后一次，都他么闭嘴，吴前子回来了。你们想死千万别连累我……”
　　吴车子就是改了姓的车前子，听到了熊万毅的广播，这些调查员们马上收敛了起来。不忙假忙的到处奔波了起来。
　　任句长和杨书籍听说车前子快到民调局的消息，他们俩竟然亲自到门口迎接。见到小道士在孙德胜和沈辣的陪同一下，从一辆商务车上下来之后，两个人急忙迎接了上去。任嵘抢先一步握住了车前子的手，满脸堆笑地说道：“怎么不多休息几天？我已经给你定了工伤。先休息半个月，不够再续上……”
　　杨书籍也笑着过来说道：“刚刚我和任句长还在商量，要不要再给民调局添一个副句长？我们也排排座席，你来做常务副局长，德胜句长在你后面……”
　　“你们想让我干副局长？怎么都不想民调局好了？盼着我把它糟蹋了……”车前子浑身上下看不出来一点伤痕，他看着两位领导，继续耍着疯狗脾气说道：“老子能干什么自己有数，干架揍人有富裕，让我干副句长？你们俩真逗，但凡认识俩字的，都不敢让我当这么大的官。胖子你帮我劝劝他们俩，拍马屁拍错人了，老子我姓车……”
　　孔大龙说是劝好了，也就是把车前子的眼泪劝停住了。小道士现在还是听不得吴仁荻三个字，谁敢当面说吴主任是他爸爸。车前子敢打得这人叫爸爸。
　　孙德胜见到两位领导脸上青一阵白一阵的，还不敢对车前子发作出来。他嘿嘿一笑，凑过来说道：“兄弟，两位领导开玩笑呢，你是哥哥我的秘书，好好地干什么副句长？走，到哥哥的办公室坐坐，哥哥我给你安排点工作。老任、老杨，一起去我那里坐坐啊？顺便也给我安排点工作……”
　　两个人刚刚被车前子说的下不来台，这小子在大门口就敢这么说话，到了孙德胜的办公室，那就是他们哥俩的地牌，疯狗敢对他们动手……当下，任句长和杨书籍推说还有工作，灰溜溜的离开了。
　　就在车前子向着民调局大门走进去的时候，一个白头发的男人从里面走了出来。正是昨晚刚刚认了儿子的吴仁荻，他和孔大龙说完之后，先一步回到了民调局。
　　看到吴仁荻走了出来，车前子深深的吸了口气，随后好像没有看到这个人一样，眼睛目视前方向着民调局大门走了过去。周围的人都在等着这父子俩相遇会是什么样子……
　　吴仁荻也还是老样子，两个人相距两三米的时候，他冲着车前子说道：“哎……你……诶……和你说话……哎？”


第二百章 给？要！
　　白发男人连叫了四五声，车前子都好像没有听到、看到一样，梗着脖子从吴仁荻的身边走了过去。
　　吴仁荻少有被气到直翻白眼，但凡换做第二个人，这时候已经雷鸣闪电劈下来了。就是这个车前子，从孔大龙那里听说这孩子小时候过的苦日子之后，白发男人实在下不了手。不会再想昨晚那样教育孩子了。
　　当车前子走到民调局大门口的时候，有些挑衅的回头看了吴仁荻一眼，随后冲着地上使劲的啐了一口。这才摇摇晃晃的向着孙德胜的办公室走了过去……
　　车前子敢这样的挑衅吴仁荻，孙德胜可不敢。他走到了吴主任的身边是，陪着笑脸说道：“孩子还小，正在叛逆期……什么事儿您都看我了，回去我好好劝劝我兄弟……让他回头给您赔礼道歉、认祖归宗……”
　　原本吴仁荻有意把这点火都撒在孙德胜身上，不过听了他这几句话，让吴主任改了主意。他冲着孙胖子点了点头，说道：“等着他来找我，别让我等的太久……”说完，吴仁荻也转过了身子，慢悠悠的回到了民调局当中。
　　孙德胜一溜小跑到了自己的办公室，见到车前子没有钥匙进门，直接蹲在了办公室门口。没等孙德胜说话，他先开口说道：“胖子，不该说的别说啊……别什么不好听的话再从我嘴里出来，我拿你当哥，你可别把我当棋子……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，掏出来钥匙打开了自己办公室大门，带着车前子走了进去。
　　“看你这话说的，我孙德胜是你大哥，可不是他吴仁荻的儿子。”孙德胜将车前子按在了沙发上，随后继续说道：“不管什么时候，哥哥我都是向着你的。不是我说，我顶看不上吴仁荻那样的人。有什么啊？不就是多活了两千多年吗？那叫本事吗？那叫作弊……有本事和大家伙一样，都活上个七八十年，单挑起来我孙德胜未必就能被他——打死……”
　　原本听着孙德胜说的豪言壮语，没有想到最后两个字说的那么泄气。车前子无奈的看了孙胖子一眼，说道：“胖子，你这话说的……没劲！咱们是兄弟，姓吴的是外人，你知道胳膊肘往哪拐就行……”
　　“那没说的，指定是拐兄弟你这边啊。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“对了，这话说回来，咱们师父怎么办？现在他老人家也露面了，兄弟你可得给人家养老送终啊。不是我说，你师父拿你当儿子养，你可不能不管他。”
　　车前子说道：“胖子你说的不是废话吗？我还能不管那个老登儿？实话告诉你，你们给我那些金子，我都转手给他了。存黄金的那张卡刚才我给他了，老登儿眼看着就八十了，你说让他去赌，还能输多少……”
　　“都、都给了？兄弟你没留点养老啊……”听到小道士把他的黄金都交给了孔大龙，孙德胜便有了不详的预感。不过这个时候也没心思想这些事了。眨巴眨巴眼睛时候，孙胖子继续说道：“行吧，送就送了，反正都是兄弟你的钱。花了再赚嘛……对了，兄弟你说孔老爷子快八十了。你不想想办法让他多活两年吗？弄不好还可以长生不老……”
　　车前子听到这个的时候，眼睛立马亮了。不过他马上有反应了过来，狐疑着对着孙德胜说道：“你是不是想让我去找姓吴的，问他要长生不老药？不行啊……我早上刚刚发的誓，不和他说话，更不能认他。这样你让我怎么开口……”
　　“兄弟诶……你怎么还不明白？这不是你去要，是吴仁荻欠你的，你应该回去拿……”孙德胜说到这里的时候，走到了小道士的身边，搂着他的肩膀继续说道：“还有，有机会让咱们师父长生不老啊，兄弟你受点委屈能怎么了？哥哥我要是你的话，直接过去喊爸爸。长生不老药到手该不认还是不认，他理亏根本不敢找麻烦……”
　　长生不老的诱惑实在太大，小道士犹豫了起来，孙德胜没有再逼他，岔开了话题说道：“兄弟，你还是住家里啊。我和你嫂子都商量好了，晚上家里包饺子。你嫂子拿手的黑松露鱼子酱馅的，你大侄女都能干一盘子……”
　　“那腥了吧唧的，还有法吃吗？”车前子裂了裂嘴之后，继续说道：“胖子，长生不老药真的管用吗？就姓吴的有？别的地方拿不出来？”
　　“那玩意儿还就吴主任有，你看到老杨、打杨了吗？那都是靠了姓吴的长生不老，才活了那么久的。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“还有辣子，也不知道怎么就和姓吴的看对眼了，一颗药丸下去就长生不老了……”
　　听到孙德胜说的有鼻子有眼，车前子有些动心了。想到半年多没见，孔大龙好像变了个人似的苍老了许多。他心里便有些难受，犹豫了再三之后，小道士开口说道：“胖子，你说我去要的话，那个人会给吗？”
　　“敢不给！兄弟你现在就是要天上的月亮，姓吴的也得想办法把月亮摘下来。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“你就直接要，姓吴的，我你给我长生不老！给你次机会，要珍惜好啊……你就这么说，姓吴的不就范，你就把我孙德胜交出去……”
　　犹豫了一阵子之后，车前子这才点头说道：“那我就给他一次机会，就看姓吴的珍不珍惜了……”
　　说着，小道士二话不说便离开了孙德胜的办公室。随后溜溜达达的来到了第六调查室的门口，犹豫再三之后，车前子还是直接推开了大门，却见六室当中一个人都没有。只有吴仁荻的办公室打开还在开着。
　　车前子磨磨蹭蹭的走到了办公室门前，深深的吸了口气之后，推开了办公室大门，就见里面只有吴仁荻自己，正似笑非笑的看着自己……
　　见到才过了这么一点时间，车前子便来找自己赔礼道歉了，吴仁荻心里也有些吃惊，孙德胜是怎么做到的，让这个水米不进的小子来的？只要车前子一开口道歉给了台阶，吴主任立马就认下他，以后会全部经历都花在培养这个孩子上……
　　没有想到的是，车前子一口开口直接点题，说道：“听说你有长生不老药，有多少？”
　　听到这孩子是来要长生不老药的，根本就不是来赔礼道歉的……吴仁荻心里便不是那么舒服，翻了翻白眼，有些没好气地说道：“有多少……哼！你要多少我就有多少……”
　　车前子是少数几个不畏惧吴仁荻的人之一，听到这个人哼了一声，他翻着白眼看了一眼吴主任，正好接到了吴仁荻翻过来的白眼。两个人同时翻了白眼，小道士咬着牙说道：“你有多少我要多少……”
　　“你要多少我有多少！”“你有多少我就要多少！”
　　这一对父子俩竟然呛了出来，好在吴仁荻心里还存着一丝理智。没有下手送车前子回ICU，不过他馒头的白头发都立了起来……


第二百零一章 做个朋友
　　这一对父子俩吵架，民调局没有人敢过去拉架。要是吵架的一般人还好说，拉开也就拉开了。可是这父子俩都不是人脾气，儿子是疯狗点火就着、见人就咬。当爹的更过分，谁知道会不会让你揍他儿子一顿。揍完之后再问你：“说，谁让你打我儿子的……”
　　最后还是孙德胜拖上了沈辣，两个人一起把车前子拉了出来。回到了孙胖子的办公室之后，孙老大对着自己的三兄弟说道：“祖宗，咱们不能好好说话吗？你进去说一句：爸爸，给我个长生不老药，我拿去换糖豆……有这么难吗？要是吴主任是我老头的话，哥哥我天天去六室喊爸爸……”
　　沈辣虽然刚刚丢了女朋友，心情也在低落当中。不过这样的场合，他也只能在一旁帮着劝，说道：“老三，听你俩哥哥一句劝。我们俩还不都是为了你好吗？别和你爸爸搞得那么僵，现在整个民调局上上下下都在盯着你们父子俩。你们俩不消停，谁也不会好过。”
　　“不好过就不好过！让我认那个小白脸当爹，呸！下辈子吧……”车前子也是在气头上，啐了一口之后，他继续骂道：“你们俩去和小白脸说，这辈子别想有儿子养老送终……”
　　看着劝不动车前子，孙德胜苦笑了一声之后，说道：“兄弟，严格说起来你爸爸长生不老的身体，以后真不一定谁给谁养老送终……”
　　与此同时，吴仁荻也被气得直翻白眼。两千多年以来，还没有人让他这么生气过，想不到对自己杀伤力最大的，竟然是自己的儿子……
　　就在吴主任打算找个人出出气的时候，屠黯乍着胆子来到了他的身边。小心翼翼地说道：“孔大龙到了，他想要见您。您看……”
　　听到是孔大龙到了，吴仁荻一翻白眼，对着屠黯说道：“让孔大龙进来吧，正好我也有话对他说……”
　　片刻之后，笑呵呵的小老头进了吴仁荻的办公室。看了一眼气鼓鼓的吴主任之后，孔大龙笑了一下，说道：“我一进民调局就听说了，现在知道我多不容易了吧？现在还好多了，十六岁那年，他敢举着菜刀追着我到处跑。”
　　吴仁荻用他特有的眼神看了小老头一眼，原本他还想要责怪几句孔大龙没有把孩子教好，不过听了他的话之后，吴主任忍不住开口问道：“十六岁就这样……你做了什么缺德的事情了？”
　　“也没什么，我就是把道观输出去了，债主子上门要把我们爷俩赶出去。”孔大龙满不在乎的说了一句，随后他又想起来什么有趣的事情，忍不住笑了一下，说道：“不过说起来，车前子这孩子也是真够义气，他先把债主子打出去，一个人一把铁锹追着十几个人到处跑。先把外人打跑了，再回来揍我……”
　　听到车前子敢对孔大龙动手，吴仁荻的脸色阴沉了下来，说道：“他真动你了？”
　　“那他哪里舍得？”孔大龙哈哈一笑，随后继续说道：“就是举着菜刀吓唬吓唬我，逼着我起誓，以后刷钱不能动道观。也是，真把道观输了，我们爷俩晚上睡哪去？”
　　听了孔大龙的话，吴仁荻终于知道自己的儿子为什么是这个脾气了。遗传是一方面，另外就是被这个小老头祸害了。不过这也没有办法怨人家，一个老道士能把孩子养活的这么大，吴仁荻心里已经是很感激了，只是他的性格使然，说不出来感谢的话。
　　看着吴仁荻沉默不语的样子，孔大龙笑了一下，说道：“就知道你们俩一开始相处，指定不会太愉快。索性我这个老头子来给你们做个和事佬，外甥姑爷，你缺欠了孩子小二十年的光阴。不能一直高高在上，得学会放下身段来。想做父子得先做朋友……”
　　“你和你爸爸就是当哥们儿处的？”吴仁荻似笑非笑的看了一眼孔大龙，随后继续说道：“看我像你爸爸那种人吗？”
　　孔大龙笑呵呵地说道：“像不像和做不做是两回事，论起来对车前子的了结，我自夸一句，比外甥姑爷你强十倍。听我的吧……”
　　说话的时候，孔大龙从口袋里摸出来一张照片，正是车前子婴儿时期抓周的照片，后面还有吴仁荻亲手写的血字。将照片放在了吴仁荻的面前，小老头继续说道：“这就是我的愿望了，你放低姿态，先和车前子做个朋友吧。”
　　吴仁荻没有想到刚刚发出去的照片，竟然这么快就收回来了。他皱了皱眉头，盯着面前笑呵呵的小老头，说道：“这个只能用一次，你真的要现在就用掉吗？”
　　“现在就是最合适的时候……”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“能看着那孩子能接纳你这个父亲，就是我最大的愿望。你说过的，除了要你自杀之外，你可以答应我的任何愿望。现在我要你吴仁荻放低身段，和车前子做个朋友。这不是难事，你可以做到的。”
　　吴仁荻看着面前的小老头，沉默了片刻之后，接过照片擦拭掉了后面的血字。随后他再次划破了手指，又写了一个车字。将照片还给了小老头，说道：“这是你的第二个愿望……”
　　十分钟之后，医院的ICU病房里，浑身插满管子的杨枭正在和他的女朋友视频：“你得好好写作业，要不你们班主任又得找我了……补习老师都不会的？那你问我啊，不是我自夸，这世上我不知道的事情不多……对了，你的家长会我可能去不了……不是，我不是在外面又有人了，这不是不敢出去……”
　　杨枭正聊的在兴头上的时候，背后伸过来一只手，替他关掉了视频。能这样神不知鬼不觉出现在自己身后的，老杨不用想也知道是谁。当下他急忙闭上了眼睛，随后病房里检测心率的机器上面出现了两条横杠……
　　一个带着刻薄的声音在他身后响了起来：“那么想死啊，我帮帮你？”
　　杨枭这才尴尬的睁开眼睛，身后那个人果然是吴仁荻主任。没等老杨客气，吴主任先开了口，说道：“不用留在这里装死玩了，帮我个忙……”
　　孙德胜和沈辣好不容易将车前子劝住，这时早过了下班的时间。孙胖子准备带着俩兄弟，找个地方喝点，再劝劝他们俩。这俩弟弟一个刚刚丢了女朋友，另外一个和亲爹不和。想想孙胖子自己都有点头疼……
　　就在他们准备离开的时候，突然接到了任句长的电话：“德胜，出了件案子。现在局里没人了，要不你帮着看看吧。沈辣和车——吴……那个谁是不是也在你那里？一起过来……”
　　民调局原本还有值班留守的人员，不过刚刚下班的时候接到了西北油田的事件，这些人都在处理那起事件，任句长的意思是让孙德胜他们哥仨先判断一下案子，以便找谁回来处理。
　　孙德胜没有办法，只得带着俩兄弟去了二楼的小会议室。没有想到的是，进来之后第一眼便看到了坐在任句长身边的吴仁荻……


第二百零二章 小茂村
　　见到车前子走了进来，吴仁荻冲着他招了招手，指着自己身边的座位说道：“你过来坐，坐在我身边。”小道士完全不领情，翻了翻白眼之后，坐在了距离吴仁荻最远的角落里。吴主任也不生气，趁着人还没有到齐，开始闭目养神起来。
　　没过多久，民调局留守值班的调查员也都赶了过来。看着人员差不多到齐之后，任句长亲自主持了会议，说道：“时间紧迫，废话不多说了。差不多十二个小时之前，在邶京与何北交界的小茂村发生了一起恶性事件。尤阙，这起事件是你接受的，你来介绍一下……”
　　尤阙是二室的调查员，今天也是他值班。听到句长让自己上来介绍，他整理了一下手头的文件，走到了幻灯机的旁边，一边打开幻灯，一边继续说道：“我是二十分钟之前接到部里转过来的资料，现在所有的资料都是从部里接收的，因为时间紧急，来不及二次调查、修改了。十二个小时之前，小茂村妇女主任周桂兰家里打井。结果打出来的都是黑水，当中还泡着不知道什么动物的骨头……”说话的时候，幻灯机已经打开，墙上出现了一个普通北方农村家庭的照片。
　　照片当中是农家的庭院，在院子当中是一口还没有完成的井眼。顺着井眼向外冒出来黑色的液体，这些‘黑水’已经灌满了整个院子。
　　随后尤阙又放出来第二张照片，是地上的四五根黑色骨头。看着像是是肋骨，不过没有经过鉴定，小尤也不敢把话说死。
　　放出来第二张照片的同时，尤阙再次说道：“两张照片都是无人机拍摄的，打出来黑水之后，打井队便有一个人突然发疯，不顾身边工友的劝阻，直接扎进了井水里。剩下的四名工人当中，一人因为惊吓过度，心脏病突发死亡。十多分钟之后，仅剩的三个人身上开始高度溃烂，送到县医院的时候已经宣布了死亡……
　　除了打井队人员全部死亡之外，房主周桂兰夫妇以及他们的独生子也出现了身体溃烂的情况。现在已经送到了当地的市级医院，正在进行隔离治疗，不过情况不容乐观。医院那边给出的报告是疑似中毒，不过却查不到中的是哪种毒。现在只能是维持治疗，如果没有找到中毒的原因，恐怕不会出现扭转的迹象。
　　除了他们之外，现在当地又发现多人有类似‘中毒’的迹象。这件事引起了当地政府的高度重视，已经对第一时间将小茂村的村民全部送到医院隔离了起来。现在小茂村已经被封锁了起来，有病理学、生化专家已经到了现场……”
　　尤阙还没有说完，已经有留守的调查员举手提问，说道：“事情是很严重，不过只是看这些资料的话，我看不到有民调局出面的必要。也许是挖井的时候，无意当中打破了当年鈤军留下来的神经性毒气弹。高浓度的芥子毒气也会让人神经错乱……”
　　尤阙马上回答了这个人的问题。他翻出来一段视频。就见视频的角度正对着井眼，在黑水当中露出来一只枯骨一般的手掌，将一名身穿防护服的生化专家拽进了井里。
　　“这段视频也是无人机拍摄的，现在已经被列入了一级保密程序。除了送到我们民调局这段视频之外，其余的视频已经被销毁了。就是因为这段视频，部里才决定将它送到民调局处理。”尤阙说话的时候，重新播放了这段视频。将画面定格在那只从井眼里冒出来的手上……
　　尤阙说完之后，任句长继续说道：“因为同时间还有更大的事件发生，我们民调局打不开人手。这个案子就交给吴主任亲自处理，沈辣和车前子，以及掌握第一手资料的尤阙协同处理。德胜句长总负责，你们还有什么问题吗？”
　　“我有！”听到要让自己跟着吴仁荻处理事件，车前子马上举手说道：“我不是调查员，是孙副句长的秘书。民调局的人都死绝了？怎么轮也轮不到我这个秘书吧？”
　　“你要体谅一下嘛，现在局里实在是人手不足。”杨书籍苦笑了一声，对着车前子说道：“你们走了之后，民调局就只剩下我和任嵘句长了。如果这时候再出什么事情的话，那就只有我们两把老骨头，硬着头皮上了。”
　　听着杨书籍说的可怜巴巴，车前子也没有什么好说了。他看了主席台上的吴仁荻一眼之后，无可奈何的又坐了下去。
　　见到没人要说什么，任嵘这才再次开口说道：“这起事件已经引起了部里领导的高度重视，我们没有时间可以浪费了。现在你们就出发，具体的事情小尤你在路上详细的介绍吧。对了，车前子你这次是作为调查员的身份出外勤，去五室领一套调查员的装备。我给你特批，想要什么装备，你尽管拿就好了……”
　　开会从始至终，孙德胜都是笑眯眯的，没有发表自己的看法。见到会议马上就要结束，他这才冲着吴仁荻做出来一个意味深长的笑容来。随后他拍了拍自己三兄弟的肩膀，说道：“走，哥哥再带你去取装备。这次任句长发话了，什么装备好你就拿什么……”
　　之前车前子跟着孙德胜领过一套装备，不过事情结束之后，民调局的人便将装备回收了。小道士心里还是一直惦记的，现在听说终于又可以领装备了，他二话不说，便跟着孙德胜离开了这里，向着五室的位置走了过去。
　　到了五室，两位主任都不在这里。不过任句长已经交代好，当下看家的调查员拿出来装备的目录，让车前子选好自己需要的，签字之后就可以领走。
　　孙德胜替车前子选了几样装备，民调局特制的电话，各种部门的证件，以及部里开具可以携带武器出入民航交通工具的文件等等。
　　看到这些玩意一一送到了自己面前，车前子皱着眉头说道：“胖子，你别净整这些虚的。手枪呢？还有甩棍，这样的家伙你怎么不让我带着？那玩意儿带在身上，多有安全感？”
　　“少不了你的……”孙德胜嘿嘿一笑，将自己的左轮配枪取了出来，交在了车前子的手上，说道：“兄弟，哥哥我又是副句长了，也没有什么用这个机会了。这个你拿着……那个谁，你去把我的箱子拿过来……哥哥我再给你点好东西……”
　　等到孙德胜的箱子取过来之后，他掏出来钥匙，亲手打开了箱子。随后将里面一柄短剑取出来，交给了车前子，说道：“这个是哥哥我一个老朋友打造的，之前都没敢让吴主任看见。现在是你的了……还有这个，这个叫做龙须龙须，有了它就没有你打不开的门锁……”
　　一个偌大的箱子里，竟然只放了这两件东西。车前子看出来金贵，急忙将手枪、短剑和诡丝都收了起来。
　　这时候，刚才讲解的尤阙也来五室领取装备。小尤一直都是文职，这次民调局实在抽调不出来人手先，看在只能把他也调去了。看着车前子手里的装备，尤阙眼馋的直咽唾沫。他自己的只是民调局的制式装备……


第二百零三章 黑水
　　尤阙曾经是二室的调查员，后来因为处理事件的时候出现过大失误，这才调去做了文职。
　　算起来他还是孙德胜去外国办事之前招进来的。只不过这个人平时不显山不露水的，能力也不算出众。就是在二室也就是一个不起眼的小人物，更别说后来做了文职。如果不是今晚上他值班的话，很难会和车前子有什么交流。
　　看着尤阙羡慕的眼神，车前子想到自己小时候口袋里没钱，只能眼巴巴看着其他小朋友吃零食的样子，和眼前这个小调查员一模一样。
　　当下车前子有种同命相连的感觉，对着尤阙说道：“看中了什么？除了枪、攮子和龙须之外，看好了什么只管拿走。我请客……别客气，想要什么都挂我账上。”
　　尤阙愣了一下，反应过来之后又看了一眼车前子身边的孙德胜。见到孙副句长没有什么反应，他矜持着摇了摇头，说道：“谢了，我还是用自己的吧。这么好的装备我也用不上……”
　　这时候，孙德胜开了口，说道：“小尤，我想起来了，当年是我面试的你。不是我说，我记得你被分到二室去了，怎么转了文职？”
　　尤阙苦笑了一声，说道：“就是孙句您去镁国的时候，我跟着二室处理西佑山梦魇事件。结果出了事情……因为我的工作失误，致使被梦魇的受害者得了精神疾病。有人跳楼死了……后来就转去了文职，一直到现在……”
　　孙德胜点了点头，说道：“你说的事情我听说了，那件事情谁遇到都不好办，只能算你倒霉了……行吧，等着这次事件顺利的话，回来我和任句和杨书籍说说，调你去一室。”
　　“多谢孙句长的好意了，还是算了吧……”尤阙叹了口气，随后继续说道：“我现在文职干的挺好，这次托您几位的福，还能出去转转。我也不瞒您，上次对我的打击太大了，我已经出不了外勤了。这次如果不是有吴主任坐镇，打死我都不敢去。”
　　听了尤阙有些落寞的话，孙德胜也跟着叹了口气。随后对着五室的调查员说道：“分出来一套甲级装备来给他，我签字……我知道甲级装备是什么，出了事情我负责……”
　　调查员原本还想拦着的，不过见到孙德胜发话了，有些不情愿的拿出来一套装备给了尤阙。这让他十分感激，毕竟甲级装备一般都是给主任级别的调查员准备的。
　　领取了装备之后，众人乘车到了附近的军用机场。在这里登上了运输直升飞机，向着事发地点小茂村飞了过去。
　　一路上，吴主任动不动便向着车前子示好。不过小道士都不为所动，梗着脖子看都不看向吴仁荻这边。担心这父子俩又要闹别扭，飞机上其他人都不敢乱说话。生怕哪句话说错了，让他们爷俩找到出气的机会。
　　差不多飞了半个小时之后，飞机停在了一处村庄的入口处。此时这里已经被身穿生化防护服的士兵们封堵住，除了一些生化疾病专家之外，不许其他人进入。
　　孙德胜手里带着部里的安保员，把守的士兵们请示过上级之后，便让开通道放了这一行人进到了村庄当中。士兵们还给这些人准备了专业的生化隔离服，却被这些人婉拒。
　　尤阙之前已经反复观察过地图，他带着众人向着事发地点——妇女主任家走了过来。见到他们一点防护措施都没有，车前子忍不住说道：“咱们就这么干着过去吗？不是说这里开始传染皮肤溃烂的传染病吗？你们一点都不怕？”
　　“兄弟，看到那些穿着生化服的人了吗？这里早就被反复测量过空气数据，真有事的话，一早上通报了。”孙德胜笑嘻嘻的说了一句，不过他说话的时候，目光还是向着吴仁荻那边看了一眼。
　　“空气没有问题，没有死沼之气……”吴主任今天的行为十分反常，竟然开始主动的说话。谁都能看出来他有些想要讨好车前子的意思，不过小道士却十分不领情，主动和自己的爸爸拉开了距离。好像躲避瘟疫一样，在众人当中他和吴主任的距离最长。
　　事发现场并不远，走了三四分钟之后，便到了层层防护的乡村小院外面。这时候，这里已经聚集了生化、疾病专家，这些人都想搞清楚这是怎么一回事，给井水泛黑一个合理的理由……
　　看到这里闲杂人等太多，孙德胜清了清嗓子，说道：“各位，这里已经交给我们生化研究所处理了。麻烦你们尽快离开，不要耽误我们开展科学研究……这里是全权处理的授权书，你们谁是负责人，麻烦过来签收一下。”
　　这时候，从众多的防护服当中，走出来一个中年男人。他是这里的领导，见到这些连防护服都没有穿戴的外行人。领导皱着眉头说道：“你们是哪家生化研究所的？你们所长是谁？有什么权利开具这样的授权书？真是滑天下之大稽……不要理他们，我们继续干我们的……”
　　听到了中年男人的话，孙德胜嘿嘿一笑，走过去将手里的授权书递了过去，笑着说道：“这位领导有误会，授权书不是我们研究所下的。您看一下落款和大印，这个是海里发出来的。需要各位配合一下，尽快离开这里……”
　　中年男人这才看到了授权的内容，不过他还是有些不甘心。不情不愿对着手下的专家们说道：“这里被他们接手了，大家把器械收一下。然后尽快离开这里……”
　　说话的时候，男人也不理会这几个外行，穿上了水鞋走进了满是黑水的院子里，亲自去去对着水井拍照的摄像机，谁也没有想到就在这个时候，还是出了事情。
　　男人走到了水井边的一瞬间，从井眼里面突然窜出来一个人影。瞬间将男人扑倒在地，还没等众人明白过来，人影叼着已经咽了气的中年男人再次扎进了满是黑火的水井里。等到众人明白过来，想要去追赶的时候。人影已经彻底消失在了井眼当中。
　　看着这些生化、疾病专家当中有人想要冲过去把领导救回来。没曾想就在这个时候，那些来接手的人当中吗，一个那白色头发的男人大声吼道：“都不要下去！谁下去谁死……”
　　说话的功夫，吴仁荻已经凭空出现在了水井边。只是看了井眼一眼之后，边回头对着民调局这几个人，说道：“你们都过来，我告诉你们这里是怎么一回事……”


第二百零四章 保姆
　　现在的吴仁荻好像变成另外一个人似的，男人被拽进井眼的时候，他竟然没有出手阻止。他没动手不说，还晃了沈辣一下。辣子以为吴主任还有后手，没有轻易出手。等到他反应过来吴仁荻没有动手的时候，什么都晚了……
　　剩下的生化疾病专家都被吓傻了，孙德胜急忙对着他们说道：“刚才是之前掉在水井里的打井工人！你们都不要慌张，我们有办法把他们都救出来……那个谁，你把这些专家都带走，别再发生什么事情了……”
　　孙德胜说话的时候，已经有跟随他们进来的士兵，将这些生化疾病专家带走。现场只剩下民调局这几个人。此时，已经是深夜时分，好在现在整个村庄都架设了无数的照明灯，将这里照射的如同白昼一般。
　　生化疾病专家被带走的同时，民调局众人都聚拢在了吴仁荻都身边。听到吴主任指着井眼说道：“这是尸油穴，地下曾经埋葬过大批的死人。经过特定的条件，又被地下水浸泡相融，这些尸体最后变成了类似尸油一样的物质……”
　　“吴主任，先别管什么石油还是尸油了，刚才被拖下去的人还有救吗？”孙德胜没等吴仁荻说完，直接打断了他的话。随后孙胖子继续说道：“刚才下去的哥们儿是国内生化疾病的顶级专家，他要是死在这里，麻烦就大了……”
　　吴仁荻看了孙德胜一眼，他并没有说话，转身跳上了井眼上面的架子上。随后从口袋里摸出来一枚铜钱来，划破了自己指尖上的鲜血染在铜钱上之后，将它扔在了井里。
　　铜钱落井之后，并没有马上沉下去。它漂在了黑水上面，随着冒出来的水流一荡一荡的，既没有沉下去，也没有被涌出的黑水冲出来……
　　也就是一根香烟抽完的功夫，突然从黑水当中探出来一只手掌抓住了铜钱。这时候，吴仁荻突然跳到了井口，瞬间抓住了这只手臂。随后生生的将黑水当中，手臂的主人抓了出来……
　　这人竟然是刚刚被人影拽进井眼的生化疾病专家，只是几分钟的功夫，他好像疯了一样。趴在地上四肢着地，浑身上下一片漆黑，冲着民调局这几个人不停的嘶吼起来。抓住铜钱的一只手死死的攥着，好像担心这些人将它抢走一样。
　　吴仁荻这时候悄无声息的到了专家的身后，猛的一只手抓住了他的头发，随后生生提着这个人让他‘站’了起来。随后身后在专家的咽喉位置抹了一下，这个人惨叫了一声，吴主任松手之后便趴在地上大吐了起来。
　　这位专家嘴里吐出来的是参杂着骨头的黑水，最后连绿色胆汁都吐了出来。这时候，他好像恢复了神志一般，紧握的那只手松开，已经被纂变形的铜钱这才掉落在了地上。
　　专家一脸迷惘的看着面前这几个人，痴痴呆呆地说道：“怎么回事？我怎么在这里……你们什么人？到底怎么一回事……我是谁……我怎么什么都想不起来了……”
　　看到这个人痴痴呆呆的样子，吴仁荻没有理会他，转头对着民调局的人说道：“这是中了尸油的毒，好在中毒不深。缓一阵子就什么都将回忆起来了……”
　　吴仁荻的话还没有说完，车前子突然冒出来一句：“你谁啊？没脸见人吗？你爹妈生你就是为了让你假扮这个小白脸吗？”
　　说着，小道士还想要冲过去，却被沈辣一把拦住。辣子也皱着眉头盯着‘吴仁荻’，说道：“刚才我也看你把不对劲了，吴主任什么时候这么墨迹了？说，你是……”
　　沈辣的话还没有说完，就见‘吴仁荻’苦笑了一声，随后他的身体迅速发生了变化。虽然都是白头发的小白脸，不过却变成了杨枭的样子。
　　“先说明白，这是吴主任让我假扮成他的。”杨枭急忙解释是怎么回事，让冲着面前几个人苦笑了一声，随后继续说道：“吴主任有要紧的事情办，又担心他的大公子发生意外。就让我假扮成他的样子……要不然的话，你们给我十个胆子，我也不敢假冒成他老人家的模样。”
　　见到杨枭说了实话，车前子哼了一声，说道：“他死哪去了？有打算再找个女人生个私生子？”
　　“这个不敢瞎说，我真是不知道……”自打知道了车前子的身份之后，杨枭对这个半大小子就很头疼。之前自己亲手把他送进了ICU，这小子一看就和他老子一样的记仇，谁知道以后他们父子俩关系缓和之后，会不会让他爸爸再给自己小鞋穿。
　　看到场面有点尴尬，孙德胜嘿嘿一笑，出来打了圆场，说道：“老杨你也是，假装成吴主任不是来占我们老三的便宜嘛？装人家爸爸，就得让人家骂两句。行了……咱们继续办正经事，老杨你说说吧，这个尸油穴到底是怎么一回事？之前掉进去的人还有救吗？”
　　杨枭巴不得孙德胜岔开话题，当下他急忙说道：“这种尸油是天然形成的，和我炼制的尸油是两码事。严格来说叫做尸水更加合适，尸水沾染到身上没什么关系，只是不能入口。只要一滴下肚，身体便开始快速的腐烂。喝的多了就会变成这个专家一样的活尸鬼，只要想办法让他们把尸水吐出来，便可以保住一条命……”
　　听了杨枭的话，孙德胜想了一下，说道：“老杨，这么说的话，把井里的尸水都抽出来，这里是不是就没有事情了？”
　　“不好说……”杨枭摇了摇头，随后继续说道：“大圣，我之前见过的尸油穴没有这么大的。撑死也就能装满个汽油桶，从来没有听说过向外冒尸水的。可是你现在看看这里，下面的尸水还在呼呼往外冒。说是打井抽出来了尸油穴，我怎么不大相信呢？”
　　孙德胜盯着杨枭，说道：“你的意思是，下面有什么东西，把这些尸水都顶上来了，是这个意思吧？”
　　杨枭犹豫了一下，说道：“这个得下去看一眼，下面也有可能是什么法器，阴阳相斥才将尸水顶上来的。这个真不好说……我得意思是，等到尸水差不多冒完之后，找个人下去看看……先说好了，谁下去都可以，车前子不行……”
　　“凭什么不行？下面的尸水是你尿出来的？”听出来这是看在吴仁荻的面子上，不让自己犯险，车前子还不干了。他瞪着眼睛继续说道：“不让我下去，那我一定要下去看看！有本事你就拦着我，敢拦的话我就自个杀给你看看……”


第二百零五章 黑雾
　　现在的杨枭最头疼的就是面前这个小祖宗了，吴主任说的可是‘帮’我个忙。什么时候他说过帮字？这次要是车前子有个三长两短的，他这长生不老的身体差不多也就到头了。
　　杨枭将头摇的好像拨浪鼓一样，说道：“这个真不行，吴主任临走的时候交代过，不可以让你受到一点危险。小兄弟你也照顾照顾我，我老婆眼看着就初中毕业了，我还得看着她上高中、上大学……”
　　纵神弄鬼出名的杨枭什么时候这个样子过？看着他可怜兮兮的样子，孙德胜嘿嘿一笑，过来打起了圆场，说道：“行了，老三你就跟着哥哥我在上面坐镇，下面的事情老杨是专家，让他去忙乎吧……”
　　听了孙德胜的话，杨枭这才算是松了口气。说道：“下面的事情交给我了，给我一个小时——四十五分钟就查不多了。事情办妥之后功劳算你们的。只要——都平平安安的，那我就满天神佛保佑了。“老杨原本还是想说车前子平平安安的，又怕这半大小子脸酸，再给他怼几句不尴不尬的话来，临出口的时候把话板了回来。
　　担心车前子再耍少爷脾气，要跟着自己下去。杨枭甚至都不等尸水排完，他已经走到了井眼口，竟然没有做一点防护，纵身顺着井眼跳了下去。
　　杨枭连个招呼都没有打，便已经消失在了民调局几个人的面前。车前子瞪大了眼睛，说道：“不是说这尸水一滴就要命吗？老杨就这么跳下去了？这得喝饱了吧……”
　　“放心吧，老杨是长生不老的身体。人家原本就是操控这些神神鬼鬼玩意儿出名的，这点尸水伤不了他。”孙德胜嘿嘿一笑之后，将地上还在迷惘的生化疾病专家搀扶了起来。远远的喊了几声，喊过来几名士兵，将这个人搀扶到了远处休息。
　　这时候，负责封锁小茂村的负责人也赶到了这里。看到了孙德胜等人没有戴防护服，他犹豫了一下之后，也摘下了口罩露出来一个将近四十岁男人的脸，对着民调局几个人说道：“哪位是孙德胜句长？我是这里的负责人佟家全，何司长已经和我说了，这里都交给您负责。从现在开始，我只负责外围的封锁、警戒工作。您这边需要什么东西，尽管吩咐我来做。”
　　孙德胜笑了一下，说道：“也没啥需要的东西——要不你受累准备一点食物和水，不用太好，饼干、面包能垫巴一口就行。”现在早就过了晚饭的时间，这些人还都空着肚子。
　　这位负责人答应了一声，通过对讲机让他的人准备好。不多时，便有人送来了一袋子面包和矿泉水。已经肚子咕咕叫的车前子众人纷纷拿了个面包，便狼吞虎咽的吃了起来。
　　孙德胜也拿过来一只面包，一边吃着一边对佟家全说道：“老佟，你也是部里的人吧？看着你眼生，好像没在部里见过你。”
　　“我是何北省厅的警务处长，兼着紧急事故处理办公室主任。之前没去过几次部里，不过我也久闻孙句长和民调局的大名了。”佟家全看着孙胖子干吃面包噎的慌，又递过来一瓶矿泉水。看着孙句长接过去之后，他这才继续说道：“当年您重组民调局的那次，我们省厅推荐了我，可惜我的运气不好。”
　　“你这么一说，我想起来了……”孙德胜好像想到了什么，笑着说道：“你去过民调局参加面试，到你的时候，我已经凑齐了民调局的班底。老佟，说起来你没进民调局也有没进的好处。那时候你进了民调局，我可给不了你一个处级干部的编制。现在多好，省厅的大红人啊……”
　　佟家全陪了个笑脸，正要对孙德胜说点什么的时候，突然听到沈辣的一声惊呼：“出事了！”两个人急忙回身跑到了妇女主任的院子外面，见到井眼里面的黑水好像开了锅一样，开始不停的翻滚起来。这些黑水有不少蒸发成了黑色的雾气，笼罩在了院子当中。
　　杨枭只说过不可能让尸水入肚，可是没说现在这样怎么办？这尸水蒸发出来的雾气被吸进身体里，皮肤会不会也跟着溃烂？喝下肚子的尸水还能吐出来，可是吸进去的怎么办？
　　看着黑色的雾气越来越浓，沈辣对着身后的人说道：“你们都退到远处去，不要靠近这里……我进去找老杨……”
　　沈辣没有来得及和孙德胜商量，已经纵身进入到了被雾气笼罩的院子当中。看着雾气还在向外扩散，孙德胜只能带着车前子、尤阙等人退到了封锁线的位置。好在雾气并没有继续扩散……
　　孙德胜一脸焦急的看着雾气笼罩的位置，心里自言自语地说道：“你这是逞的什么强？让老杨自己去看看就行了，辣子你去干什么？老天爷——吴主任保佑，我这个哥们儿可千万不能出事。他还没有娶媳妇、生儿子……”
　　都是白头发长生不老的体质，孙德胜对沈辣和杨枭完全就是两种态度。车前子在一旁忍不住说道：“胖子，沈老二不也是长生不老的身体吗？百毒不侵的那你还怕什么？里面还有个杨枭，他们俩都在里面，你还怕什么？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“都是长生不老，可是人一样吗？再说了杨枭活了两千四百多年，比你——吴主任的年纪小不了几天。这辈子该吃的都吃了，该喝的都喝了，老婆都是几辈子的。可是咱们家老二呢？长生不老不假，才三十来岁这老不老的有个屁用……”
　　就在孙德胜说话的时候，天空中突然刮起来一股大风，风中还夹杂着雨水扑了过来。片刻便将笼罩在井眼附近的雾气吹的无影无踪。
　　孙德胜也没有想到雾气就这么没有了，当下他急忙带着民调局的人又回到了院子里。到了这里的时候，才发现井眼里面的尸水已经干涸。就连原本淌了一院子的黑水也都消失，不知道是被蒸发了，还是渗入到了地下。
　　“辣子！辣子你哪去了？”孙德胜大喊了几声，还进到了里面的屋子里查看，可是都没有沈辣的影子。既然不是在上面，那就是他自己下到井里去了……
　　孙德胜眉头皱的好像个疙瘩一样，他站在井口，举着手电照射了井底，一边看一边嘀咕道：“你抽的什么风？辣子你下去干什么……你要是真出什么事情，哥们儿我那还有脸去见你三叔和亲爹，你家爷爷我也没脸见……你下去干什么……”
　　这时候，一直规规矩矩的尤阙突然开了口，说道：“孙句，刚刚我在雾气里，好像看到杨枭从井里爬出来了……估计沈辣也看见了，他打算回来拉杨枭一把。”
　　“你怎么不早说……”孙德胜一脸纠结的看了看尤阙，随后他掏出来自己的电话，给沈辣打了过去。片刻之后，话筒的声音告诉孙胖子，辣子的电话无法接通。
　　就在这个时候，封锁线那边的佟家全跑了过来。冲着孙德胜说道：“孙句，要干什么的话，您几位要抓紧时间了。不瞒你说，刚刚部里又来电话了。一个小时之后，生化反应部队要过来接手这里。要求您无条件将这里转交给他们……”
　　“一个小时……”孙德胜皱了皱眉头，随后对着佟家全说道：“这不知道又是谁在背后给我上眼药呢，一个小时就一个小时……尤阙，你和车前子守在这里，我下去接应一下。你们千千万万看好了这里，不许其他人下去捣乱。”
　　“胖子你疯了？你这拖家带口的也想下去？”车前子挡住了孙德胜，说道：“他们长生不老的身子骨都没上来，你这一身囊囊揣也想凑这个热闹？拉倒吧，老尤，你在这里陪着孙句长，我下去看看他们在干什么。老子六岁开始降妖伏魔，倒要看看是哪个不得好死的玩意儿再捣乱……”


第二百零六章 念经
　　孙德胜和车前子争着要下到井里的时候，尤阙感觉到气氛不对。他一边后退，一边说道：“我在上面看着，替你们两位看好大后方。顺便再向民调局请求支援，看看能不能把真的吴主任请过来。吴主任过不来，杨军和屠黯能过来也好……”
　　孙德胜看了尤阙一眼，说道：“原本就没打算让你下去，你就在上面待着就好。老尤你下去也没什么用……”虽然话说的扎心，不过孙胖子说的也是事实。这次过来的人当中，尤阙的实力应该是最弱的了。
　　孙德胜向尤阙交代观察下面动向的时候，车前子在屋子里找出来一根粗大的绳子。应该是之前打井队用来清理井底用的，他叫上了孙胖子和尤阙两个人，将绳子搭载了井眼上面的架子上。
　　将绳子一头绑在了孙德胜的腰上，随后车前子和尤阙，加上佟家全三个人一起紧紧拽着另外一头绳子，一点一点将孙胖子放进了井里。孙副句长小三百斤的体重，拽的两个人呲牙咧嘴。好不容易将他放进了井底之后，小道士自己带上了手套，抓着绳子慢慢的滑了下来。
　　井底只是有些湿润，之前呼呼往外冒的尸水这时候消失的无影无踪。连地面坑娃的位置，竟然都没有存下来水迹。车前子怎么都想不通那些黑水都到哪里去了……
　　井底一侧已经倒塌，露出来一个一米左右的大窟窿。这里是井底唯一一个出口，杨枭和沈辣只有这一条路向前走。可惜正常人无法在里面行走，只能在里面爬行。车前子蹲在地上，举着手电筒对着窟窿里面照了一下，只能看到里面十几米远。可是这窟窿里面好像没有尽头一样……
　　“沈辣，杨枭你们俩在里面谈恋爱吗？怎么还不上去……”车前子冲着窟窿里面喊了一嗓子，也没有见到回应。这时候，小道士已经觉得下来有些莽撞了。不过让孙德胜自己下来，他又无论如何都做不出来。
　　没有等到回应，车前子将自己的裤腰带解了下来。随后用它将手电筒绑在了自己的脑袋上，这才回头对着孙德胜说道：“胖子，我先走，你在后面跟着……要是一会发现有什么不对的，你赶紧往回跑，不用担心我——要是真有个一差二错的，回去记得让那个谁给我报仇。”
　　孙德胜摇了摇头，对着车前子说道：“兄弟，不是哥哥我和你谦让，让哥哥我先走吧……要是前面这有个什么东西的话，你往回退还能麻利点。咱们哥俩运气好的话，也有逃出生天的机会。可是你让我待在后面，一旦哥哥我被卡住了，那咱们俩就都别想逃出来了……”
　　车前子听着有理，这次没有和孙德胜争。用自己的裤腰带将手电筒绑在了他的脑袋上，随后又把原本是孙胖子的左轮手枪物归原主。
　　孙德胜拿着手枪蹲在窟窿前，深吸了口气之后，一点一点的爬了进去。等到孙胖子爬进去四五米之后，车前子这才跟在后面，爬进了窟窿里面。
　　窟窿里面黑漆漆的，加上只能爬着前行，虽然有手电筒照着，可还是感觉到有些压抑。孙德胜一边向前爬，一边和车前子说话给两个人壮胆：“兄弟，你别怕啊，这个都是当年你俩哥哥玩剩下的。当年我和辣子在他老家河底下，也遇到过类似的情况。对了，那次也有老杨。和那次比现在算个屁，辣子和杨枭指不定在下面发现什么宝贝了。两个人正在商量怎么把宝贝运上去，你瞧吧，指定就是这么回事……”
　　听到孙德胜说到他早年和沈辣的事情，车前子想到自己在民调局厕所听到二室的人嚼舌头的事情。忍不住向孙德胜问道：“胖子，我听他们说，当年你媳妇我嫂子原本是辣子锅里的菜，家伙你整个把碗扣在人家锅里了？真的假的……”
　　“放他娘的狗臭屁！你听谁胡说八道的？你嫂子就是我的人。”孙德胜气得骂了一句，随后继续说道：“那是你爸爸想要撮合一一和沈辣，不过他们俩就是不来电。后来还是你嫂子倒追的你哥哥我，我要是不答应吧，她就要死要活的。哥哥我也是没有办法，就当日行一……”
　　孙胖子的话还没有说完，他整个人突然消失在车前子的眼前。随后前面想起来孙德胜的惨叫声，小道士想要站起来，却被头顶上的石块撞了一下。这才反应过来这里只能爬着前行，他以为孙德胜遇到了什么机关，人已经不在了。当下心里一顿酸楚，眼泪含在眼圈里说道：“胖子放心走吧，要是沈辣没事，回去我就和他说，让他接手你的老婆、孩子。不能让他们孤儿寡母受欺负……”
　　前方传来了孙德胜纠结的声音：“你特么说早了，你哥哥还没死……老三你小心前面，地面上有个窟窿，刚才我光顾着和你说话了，没小心一头栽了下来……”
　　被孙德胜提醒，车前子才发现前面的地面果真出现了一个窟窿。这个窟窿位置刁钻，如果不是刻意去找的话，大多数人都会着道掉下去。
　　听到了孙德胜的声音，车前子这才算放下心来。他擦了一把眼泪，随后抢先爬了几米，趴在窟窿上面，看到了摔在下来两三米左右的孙胖子。好在并不高，孙胖子又是平着摔下去的，并没有什么大碍。只不过把头顶上的手电筒摔坏了，所以刚刚车前子才没有发现他摔了下去。
　　车前子举着手电向下四外照射了一番，发现孙德胜的所在，竟然是一个别有洞天的地方。下面是一条甬路，甬路两侧都有出口，不知道通向什么地方。发现没有什么危险之后，车前子顺着窟窿跳了下来，稳稳地落在了孙德胜的身边。
　　将孙德胜搀扶了起来之后，车前子指着前后两条出口，说道：“沈辣、杨枭那两口子估计就在哪一个出口外面。胖子，要不咱们分开走。一人走一边，还能节省点时间早日找到他们俩。”
　　孙德胜缓了口气，随后指着面前的出口说道：“现在哥哥我可不敢和你分开，听我的走前面的出口。再告诉你个秘密，要不是被民调局拽着，你哥哥我早就去拉丝未加丝发财了，有个叫做归不归的老头评价过你哥哥，还没有发现比我运气更好的人……”
　　车前子半信半疑，搀扶着孙德胜向着前面的出口走去。走了十几步之后，小道士突然停在了脚步，皱着眉头对着孙胖子说道：“你嘴里嘟嘟囔囔的说什么——胖子，不是你再说话吗？”
　　孙德胜怔了一下，说道：“当然不是我说话，兄弟你听到什么了？我怎么——诶？谁在念经……”话说到一半的时候，孙胖子也发觉耳边响起来一阵呢喃的声音，听着好像是老和尚在念经一样。
　　两个人都停在了脚步，车前子举着唯一一个亮着的手电筒向着四外照射了一番，并没有发现什么异常的情况。不过耳边的声音却越发的清晰起来，果真是和尚念经的声音。
　　先反应过来的是孙德胜，孙句长走到甬路左边的墙壁上，将耳朵贴在了上面，随后对着车前子说道：“声音在墙壁里面……”


第二百零七章 迷宫
　　车前子也趴在了墙壁上，耳朵贴了上去，果然听到里面有和尚念经的声音传出来。只是声音很小，就算是耳朵贴上去也只是好像蚊子叫一样。如果不是这里太过安静，任谁也听不到这念经一般的声音。
　　“这里面是不是关了个长生不老的老和尚？”车前子转头看着孙德胜，继续说道：“我们做老道的虽然和秃和尚不对付，不过也不好意思看着不管。不过这手边也没有什么家伙事，怎么把老和尚挖出来……”
　　车前子说话的时候，孙德胜正举着手电在回头看向他摔下来的窟窿。看了片刻之后，孙胖子这才开口说道：“兄弟，不是什么老和尚，咱们这里是一处回音壁……啊！任嵘，你晚上睡觉拉肚子——拉一床！”
　　说了一半的时候，孙德胜突然开始对着骂街。把贴着墙壁的车前子吓了一跳，以为这个胖子被什么东西附了体。就在这个时候，墙壁里面传来的声音变了。变成了孙德胜骂街的最后几个字——拉肚子——拉一床……
　　就在车前子诧异的时候，孙德胜笑嘻嘻的解释道：“现在明白了吧？压根就没有什么念经的老和尚，当初打造这里的能工巧匠把这条甬路打造成了回音壁。不用人说活，只要上面的天窗开着，空气一流通便会出现回音，就是老和尚念经的效果。不是我说，设计这里的人有点本事……”
　　车前子还是有些不明白，他想了一下之后，对着孙德胜说道：“那弄这个回音壁是什么意思？就是闲的难受？”
　　“应该是想要用诵经的声音来镇住什么东西……”孙德胜眯缝着眼睛看了看前方的出口，随后继续说道：“但愿辣子和老杨就在前面，要不然的话还真有点麻烦了……兄弟，哥哥我有点后悔带你下来了……”
　　“没时间扯淡了。”车前子一句话打断了孙德胜，他拍了拍身上的尘土，随后继续说道：“胖子，不下也下来了，大不了咱们哥俩加上辣子就交代在这里了。拜把子的词儿怎么说的来着？不求同年同月同日生，这次咱们就同年同月同日死了。没什么大不了的……”
　　车前子这么说话也是再给自己壮胆，孙德胜看了出来，嘴里嘀咕了一句：“和辣子同年同月同日死是占便宜，和你一起死还真有点不服气……”
　　搞清了老和尚念经的事情之后，两个人继续往前走。甬路并不长，走出去五十来米之后便到了出口的位置。车前子站在这里用手电对前面照射了一番，看到这里面竟然又出现了另外一条羊肠小路……
　　前面这条路极窄，只能容纳一个人行走。两个人没有犹豫，还是孙德胜走在面前，车前子跟在他身后，一前一后的向前走去。
　　向前走了十四五米之后，前方便出现了弯道。在弯道的墙壁上，发现了刻在上面的符文，只不过车前子和孙德胜都是二把刀，说不出来这符文的用途。
　　转过来有走了七八米，面前竟然出现了一条分岔路。这时候，车前子明白了过来，他站在两条岔路前，用手电照射了一番之后，回头对着孙德胜说道：“胖子，看着我们这里好像是迷宫……要不咱们俩还是分开走，看看谁的运气好能先出去。”
　　“不用分开，你就跟着哥哥我走吧……”孙德胜站在岔路口，他没有丝毫的犹豫，转身从车前子的手里接过了手电，进了左边的入口。车前子只能继续跟在他的身后，一路向前走去。
　　越往前走，墙壁上的符文便越多了起来。又经过了两个岔路之后，再往前走，整面墙几乎都刻满了这种二人看不明白的符文，当中还参杂着不少鬼怪的图像。配合着之前在上面的经历，胆大如疯狗的车前子心里也开始越来越没底起来……
　　现在就盼望着沈辣和杨枭两个人是被困在这个迷宫当中了，车前子和孙德胜没走十几米就要喊上一嗓子：“辣子！老杨你们俩在这里吗……”“差不多了，出来吧……”“辣子，小赵大着肚子回来了，你管不管……”“老杨，你老婆跟着他们班长好了，您赶紧出来……”
　　什么话都喊了，就是不见这二人的回应，两个人心里都开始有了不详的预感。车前子还在安慰孙德胜，一边走、一边说道：“胖子，要是辣子有个三长两短的，你可要挺住啊……现在民调局里已经有人说你俩的闲话了……”
　　“老三，别胡说八道的，你哥哥我之前和辣子经历过比这里凶险一万倍的事情。这里不就是有点尸水吗？算个屁……”孙德胜刚才摔得不轻，现在走路多少还有点不利索，他一边扶着墙走，一边继续说道：“早知道这里这么麻烦，我就应该带着大白狗过来。杨军那里还有更生猛的家伙——这是什么？软的……”
　　说到一半的时候，孙德胜扶着的墙壁突然有个变化。摸上去软乎乎的，好像再摸人脸一样。孙胖子急忙举着手电照射过去，就见他刚才摸的地方，竟然是一个死人的脸……
　　这个人刚死没有多久，整个被镶嵌在了墙壁里，只有一张脸露在外面。迷宫这里黑漆漆的，如果不是孙德胜的手摸到，几乎不可能发现这个死人的存在。孙德胜虽然见惯了死人，可是冷不丁也被吓了一跳，他急忙退了一步。缓了过来这口气之后，才再次举着手电照向死人脸……
　　这是一个现代人的脸，没有丝毫腐烂的迹象，临死之前露出来无比惊恐的表情，这个表情固定到了现在。孙德胜犹豫了一下，随后抽出来自己的短剑，沿着人脸的位置向下插进了墙壁里，随后用短剑将墙壁上的泥土、石块撬开，整个死尸从墙壁里面掉了出来，倒在了孙德胜和车前子的面前。
　　这人公民工的打扮，应该就是之前跳进井眼里的打井队员了。不过这么短的时间，谁把他塞进了墙壁里的？连一点痕迹都没有留下来，看着好像这个死人和墙壁连在了一起。
　　孙德胜查看过了死尸之后，他又举着手电查看了墙壁，随后用手推了推装着死人的位置，这一推之下，竟然发现这一块墙壁是活动的。好像一扇门一样，被孙胖子推开。露出来墙外另一片区域……
　　墙外已经和迷宫分离了出来，露出来一条笔直的甬路来。孙德胜乍着胆子探头看了看，随后掏出来手枪小心翼翼的走了出去，车前子掏出来短剑跟在他的身后……
　　走在这条甬路上，两个人发现了一件恐怖的事情，几乎每走个十来米，便可以看到被镶嵌在墙壁里的尸体残骸。一眼望过去，最少也有百十来具尸骸，只是当中绝大部分都已经腐烂，可是却又问不到腐败的味道……
　　就在两个人小心翼翼往前走的时候，孙德胜突然挺住了脚步，盯着面前说道：“卧槽，老杨你怎么也这样了……”


第二百零八章 镶嵌的男人
　　顺着孙德胜手电筒照射的位置看过去，就见在前方十米左右，一个被镶嵌在墙壁里的尸体露出来一只脚。露着白鞋白裤，看着正是杨枭假扮吴仁荻穿的。如果不是吴主任被镶在里面的话，那就只能是杨枭了……
　　当下，孙德胜急忙带着车前子跑了过去。来到了尸体旁边，两个人一起用短剑将他从墙壁当中起了出来。果然，正是身穿一身白衣的杨枭。此时的老杨双目紧闭，身体发青已经没有了活人的气息……
　　不过孙德胜却不相信杨枭就这么死了，抽了老杨几个耳光没有把他抽醒，孙胖子便开始在杨枭的身上翻找起来。一边找嘴里一边叨叨念念地说道：“千万在身上，要是这个都找不到的话，把就真没有办法了……”片刻之后，摸出来一个白色的小瓷瓶来。孙德胜这才算是松了口气。
　　“兄弟，你躲远点，在找什么东西堵住鼻子……”回头冲着车前子说了一句之后，孙德胜用子弹堵住了他自己的鼻孔。看着车前子跑远之后，他这才深吸了口气，随后屏住了呼吸快速打开了小瓷瓶。
　　瓷瓶里面装着杨枭炼制的尸油，一般用它只是放在人的鼻子下面闻一下就可以解决问题。不过这时候孙德胜已经顾不上那么多了，他直接用手指挑了一大块，随后一股脑的抹在了杨枭的鼻子里……
　　只是几秒钟的功夫，杨枭便睁开了眼睛。随后他翻身窜了起来，好像日本芥末吃多了一样，一边使劲跺脚，一边抓着头头翻白眼。顺着老杨的鼻子、嘴角不停有涎水流淌了下来。
　　孙德胜看到杨枭缓了过来之后，这才盖上了瓷瓶，随后从口袋里面掏出来手帕。替老杨擦掉了他鼻子里那一大坨尸油……
　　杨枭这才缓了过来，他双膝一软跪在了地上，身体不停的打着哆嗦。半晌之后他这才哆哆嗦嗦的站了起来，对着孙德胜说道：“辛亏你没把尸油灌我嘴里，那样的话我的身子或许还能长生不老，可是脑子百分之百就烧坏了……这是我最新炼制的，劲儿太大了、太大了，我自己都受不了……”
　　看到杨枭缓了过来，孙德胜这才靠近他说道：“哥们儿也是实在没有办法了，不是我说你，老杨你得找金瞎子改改运了。以前都是最后的时候被翻盘，现在好了刚刚开始，你的老毛病就又犯了……依你的本事不至于这样啊……”
　　杨枭苦笑了一声，他一边继续清理鼻子里剩余的尸油，一边对着孙德胜说道：“大意了……我跳下尸水之后，逆流向着下面游去。以为只要堵住了尸水的源头，就算是大功告成了。没有想到下来之后，稀里糊涂的遭了暗算。中了阵法，又被法器打倒失去了意识，好在那人不知道我的深浅，要是补上一刀砍下了我的脑袋，那什么长生不老也不好用了……”
　　根据杨枭所说，他下来之后，这里都被尸水灌满，他正在黑漆漆的水里寻找出口的时候，从身边的墙壁上打出来七八根巨大的石柱，在水中对着杨枭撞了过去。水中的老杨行动不便，被其中一根石柱撞了一个实实惠惠。
　　原本只是普通的石柱也到罢了，没有想到这些都是法器。杨枭伤到了脑袋便失去了意识，至于后来他是怎么被镶嵌在墙壁里的，老杨是一点都想不起来了。这些尸水是怎么消失的，他更加说不清楚了……
　　杨枭说话的时候，车前子也走了过来。看到了吴家少爷也跟着下来了，老杨急忙要他上去，说道：“吴——车——你怎么也下来了？别说三长两短了，你在下面磕破点油皮，我在吴主任面前都要吃不了兜着走……不行、不行……少爷，你跟着大圣回去吧，这里不是你能来的地方，大圣，你们俩回去，下面交给我了……”
　　“交给你？老杨你翻车翻的迷糊了？是，下面交给你，你再把命交给别人……”车前子的嘴有他家传之风，虽然没什么本事。见到杨枭没有还嘴，他继续说道：“这次不是为了你，辣子也丢了，我们俩在下面找你们俩的下落。现在你找到了，我们还的找我们家二哥沈辣。”
　　“沈辣也下来了？”杨枭愣了一下，随后继续说道：“这下面都是克制我的咒法，对沈辣却没有什么杀伤力。他的本事原本就在我之上，应该出不了什么事情……”
　　说话的时候，杨枭看了一眼孙德胜手里的左轮枪，以及车前子的短剑。想到沈辣不跟着他们，就算上去了也凶险。犹豫了一下之后，老杨改了注意，说道：“那就跟着我一起走吧，大圣，我的法器都被收走了，你们那里还有多余的法器吗？借我使使……”
　　不管怎么样，有杨枭在身边也壮胆，孙德胜将自己的短剑拔了出来，交给了老杨，说道：“这个老杨你拿着，咱们赶紧找辣子。只要找到了他就赶紧上去，这下面黑漆漆的，哥们儿我真是多一分钟都不想待了。”
　　手握短剑，比杨枭自己的铜钉安稳多了。老杨在黑暗当中辨别了一下方向之后，还是回到了迷宫当中。看到了这里墙壁上的咒文之后，杨枭冷笑了一声，对着他孙德胜和车前子二人说道：“这里所有的咒文都是用来克制鬼神的，应该是克制尸水当中冤魂的怨气……要是我猜的没错的话，这里的尸水都是从其他的地方运过来的，把尸水集中封印起来，等到日后找到有大神通的修士，来化解尸水。可惜被愚民打井把尸水放出来了……啊，前面是死路，大圣，还是你来带路吧……”
　　走了一半的时候，杨枭发现自己进了死胡同。当下急忙将带路人的职责交给了孙德胜。
　　“下次没那带路的本事早说……”孙德胜苦笑了一声之后，在杨枭的身后给他带起路来。有了孙胖子开挂一样的运气，他们三个人不多时，便从迷宫当中走了才出来。推开了迷宫出口大门，露出来里面一个另外一个所在……
　　迷宫外面，是一个类似仓库的所在。只是存放的东西有些特殊，是二十几口棺材。因为长期潮湿的缘故，大多数的棺木已经腐烂，有的还露出来里的尸骨和陪葬品。几乎每口棺材前面都有一个铸铁打造的铁牌位。
　　孙德胜跟着杨枭在这里走了一圈，随便站在一口棺材旁边，看到棺材前面摆着一个铁打的灵位，上面锈迹斑斑的写着——燕北冥门曹公长史之神位……
　　“里面这哥们儿叫做曹长史……”孙德胜眯缝着眼睛数了数棺材的数量，一边数一边来到了一口空棺材之前。继续说道：“一共二十六口棺材，其中腐败棺材当中都是夫妻合葬的。老杨，这个燕北冥门你听说过吧？”
　　杨枭也凑了过来，看了一眼空空如也的新棺材之后，说道：“听过，三百多年前也是一家不小的修炼门派。后来不知道为什么，突然就消失匿迹了。现在多少有点明白了——燕北冥门是迁移到这里来了……”


第二百零九章 打火机
　　说话的时候，杨枭走到了一口老棺材前，老杨已经恢复的差不多了，直接伸手掀掉了棺材盖。露出来里面一对合葬的老夫妇……
　　棺材里面的男女都在七十岁上下，都是一身现代服饰的寿衣。棺材里面陪葬品里还有手机等现代化的电子器具。看着尸骨的腐烂程度，棺材里的人死了没有多久。
　　杨枭查看棺材里面死人的时候，孙德胜走到了棺材前，看着前面的铸铁排位，嘴里说出来上面的内容：“燕北冥门曹公建国，黄氏淑芬之神位……曹建国，黄淑芬这名字真是有年代感，不是我说，看起来这些棺材里面的都是姓曹的。”
　　杨枭又掀开了其他几口棺材，里面的尸体有的已经高度腐烂，不过从尸身上面的服饰来看，最早竟然是明朝的服饰。看样子从大明朝开始，这老曹家便开始往这里送死人了。只不过这些都是什么人，为什么要送到这里安葬，而不是入土为安这个就说不清楚了。
　　车前子原本不想靠前，不过看着孙德胜和杨枭都在饶有兴趣地研究死尸。他干了半晌之后，这才凑了过去，说道：“胖子、老杨，这么多的死尸，有的都烂成水了，怎么一点臭味都闻不到？就我自己的鼻子不好用，还是你们也闻不到死尸味？”
　　“因为这些尸体都被处理过，而且棺材里面放了祛尸臭的避秽丹。这玩意儿可以中和尸臭的味道，所以你才什么都闻不到。”杨枭说话的时候，就近伸手在棺材里面摸出来一颗鸡蛋大小，圆滚滚的铁球来。
　　这枚铁球上面都是窟窿眼，随着杨枭的手来回晃动，可以听到里面有东西翻滚的声音。杨枭这才继续说道：“铁球里面的就是避秽丹了，这玩意儿虽然可以中和尸臭，不过遇木则化，只能放在铁球里隔开棺木——诶？里面怎么还有一颗？避秽丹就算不值钱，也别这么糟……”话说到一半的时候，杨枭的眼神突然变了……
　　老杨又在棺材里面取出来一个铁球，两枚铁球一模一样，不过听着里面晃动的声音有明显的差别。杨枭示意孙德胜和车前子两个人避开，随后他捏碎的其中一枚铁球，露出来里面鸭蛋黄一样的东西。
　　看到了‘鸭蛋黄’之后，杨枭的眉头便皱了起来。他嘴里喃喃自语地说道：“在棺材里面还放了辟邪丹，这是什么意思？棺材里面辟邪，这是缺了大德……”
　　说话的时候，杨枭又在其他掀开棺材盖的棺材里面翻找起来。结果每一口棺材里面都有两枚一模一样的铁球，其中一个装着避秽丹。另外一个铁球里面则装着祛邪祟的辟邪丹，但凡棺材里面有这枚铁球的话，魂魄不敢轻易出体，会一直困在尸身里面。
　　“老杨，管他什么辟邪丹、避秽丹的，眼前都不管咱们的事情。”这时候孙德胜开了口，他已经开始四处寻找出口。看着杨枭不知道哪头轻哪头沉，孙胖子继续提醒他说道：“先找到辣子，然后我们离开这里才是大事。不是我说，一会上面就有人来接手了……”
　　杨枭这才热扔掉了两枚铁球，和孙德胜、车前子一起寻找出路。最后还是孙胖子在一口棺材后面，发现了一道暗门。杨枭过来推开了暗门，里面又出现了一条甬路……
　　和外面的甬路不一样，这条路很是奢华，地面都是用白玉铺出来的。两边的墙壁上挂了十几盏油灯，杨枭检查了一下灯盏，不知道什么年代存放的灯油竟然还可以使用。其中一盏油灯还有刚刚点着过的痕迹，杨枭摸了一下灯盏，竟然还有些烫手……
　　“只有一盏油灯亮过……”杨枭回头看了一眼孙德胜，正要继续说话的时候，突然发现脚下有什么东西。他弯腰捡起来一只银色的打火机来。看样子就是这个打火机点燃的油灯。
　　这时候，孙德胜举着手电也看到了杨枭手里的打火机。他突然：“啊！”了一声，随后连跑带走的到了老杨的身边，一把将他手里的打火机抢了过去。仔细看了一眼之后，孙胖子这才说道：“打火机是辣子的，他刚刚进来过。咱们不能继续晃着走了……”
　　看着孙德胜焦急的样子，车前子劝了几句，说道：“胖子，兴许是你看错了。天底下这牌子的打火机怎么没有个万八千的？怎么敢说这个就是辣子的……”
　　没等车前子说完，孙德胜掏出来自己的打火机。两个款式一模一样，有区别的是孙胖子手里打火机是金色的，另外一个是银色的。随后孙句长将两个打火机的内胆抽了出来，金的打火机上面刻着一只胖猴子，银色的打火机内胆是一只小辣椒……
　　孙德胜将打火机装起来，收好之后，说道：“这是当年你嫂子送给哥哥我和辣子的，一样的定制款式，给辣子的是纯钢的，给我这个打火机是纯金的……”一个钢的，一个金的。看起来那个时候邵一一便对孙德胜有好感了。
　　说着，孙德胜已经顾不上躲在杨枭身后了，知道沈辣就在前面，他便一路小跑的向前跑去。好在没跑几步，孙胖子回头对着车前子说道：“兄弟，你快走几步跟上来，然后老杨殿后就好……”
　　就在车前子跟上来的时候，孙德胜一把拉住了他，准备向前跑过去的时候，突然凑在小道士的耳边，低声快速地说道：“辣子出事了，这个打火机是诱饵——兄弟，辣子就在前面，咱们快点跑，找到他就回去……”
　　话说到一半的时候，孙德胜突然调高了嗓门，对着车前子说了后面的半句话。说完之后，两个人也不管身后的杨枭了，两个人使出了全身的力气，顺着甬路继续往前跑去。
　　甬路并不长，眼看着他们俩就要跑出去的时候。前方突然传来一阵“嘎吱嘎吱”的声音来。听到了声音之后，孙德胜突然一把拉住了车前子，拽着小道士向后退了两步。
　　就在他们俩后退的时候，从墙壁的左侧突然飞出来一个巨大的石柱。随着轰隆一声，石柱几乎贴着两个人的身体，撞到了墙壁另外一侧。如果孙德胜和车前子没有及时后退的话，现在石柱和墙壁之间，就夹着他们俩的肉酱了……
　　就是这样，也吓得两个人一身的冷汗。这时，前面甬路的出口响起来有人跑开的声音。孙德胜听到之后，急忙提枪出来追赶。没有想到刚刚出了甬路，头顶上突然传来了一声野兽一般的嘶吼。随后一个怪模怪样的人影，从天空当中跳了下去，直奔孙胖子的头顶抓了过来。
　　眼见着孙德胜就要遭遇不测的时候，另外一人影从孙胖子身后窜了过来。这个人影的速度太快。根本看不到他的相貌。他出现之后，举着手里的短剑，冲着半空中的怪人扑了过去。
　　只见白光一闪，随后第一个人影哀嚎着倒在了地上，它一只细长的手臂已经被砍断……


第二百一十章 怪物
　　这时候，孙德胜举着手电照射过去，见到倒在地上好像蜘蛛一样的‘人’。这个‘人’的四肢又长又细，目测手足将近两米长，好像好像电影里面的蜘蛛精一样。脖子以上倒是人的样子，五官和一般人没有什么区别。现在正呲牙咧嘴的冲着斩断他手臂的杨枭嚎叫着……
　　看着怪人还要跃跃欲试，娃娃脸的杨枭没有丝毫犹豫，举着短剑又是三下，将它剩余的手脚一起剁了下来。只剩下一个身子还在不停的惨叫着……
　　车前子没有见过这样的怪物，他瞪大了眼睛，说道：“就是这个怪物把人拖进井眼里的吧？这是个什么东西？看着可是一点不开胃……”
　　孙德胜也没有见过这样的怪物，他将目光转到了杨枭的身上，老杨活了两千多年，没亲眼见过这怪物，大概也会在那本典籍里见过图片。
　　没有想到杨枭摇了摇头，说道：“要是什么鬼魅魍魉，随便你们怎么问，我都能说出个一二三来。不过这个怪物还真是第一次见，可能就是个怪胎吧？”
　　见到杨枭也说不出来个所以然，孙德胜走到了怪物身边，举着手电在它身上照来照去。怪物空身穿着一件记者常用的马甲，衣兜里面鼓鼓囊囊的。现在它的四肢都被斩断，也没有什么杀伤力了，孙胖子避开了它脑袋所及的位置，伸手在怪物身上的马甲里面翻找了起来。
　　衣兜里面竟然装着两个被水泡涨的馒头，另外一个口袋里面还有一张照片。也是因为被水泡过的原因，照片已经模糊，完全看不清楚上面是什么。不过照片背面有三个铅笔字——全家福……
　　看到了这三个字之后，孙德胜低头沉默了片刻，随后对着杨枭说道：“老杨，哥们儿我打个比方。如果有人长时间生活在这尸水周围的话，会不会生下类似这样的怪胎来？”
　　杨枭没有想到孙胖子会问他这个问题，多少有点把他难住了，老杨低头思索了片刻，最后还是摇了摇头，说道：“不好说，不过我早年曾经听说过这样的传说。北魏孝文帝时期，曾经发现过战国时埋在地下的万人坑，挖掘的时候就出现过尸水。当时那里没有人居住，不过经常发现变异的野兽，长出四肢的毒蛇，还有浑身上下长满鳞片的野鸡……”
　　听了杨枭的话，孙德胜点了点头，随后蹲在了怪物的身边，对着它说道：“能听懂我的话吗？能听懂的话，你就点点头，我就把它还给你……”
　　说话的时候，孙德胜将那个看不清画面的照片递给了怪物。只见它开始拼命的点起头来，孙胖子将照片贴在了怪物的脸上之后，它竟然开始呜呜的大哭了起来。眼泪止不住的流淌了下来，一边哭一边用脸颊去蹭照片……
　　“能听懂就好……”孙德胜说话的时候，看到怪物的四肢伤口竟然止住了血。想不到它自愈的能力这么强大，虽然不至于断肢重生，不过这么重的伤势在这么短的时间就可以止住血，已经非常让人惊诧了。
　　孙胖子顿了一下之后，继续对着怪物说道：“你一直都居住在这下面吗……你不‘说’的话，我可要拿走照片了……”
　　听到了孙德胜的话，怪物急忙将身体压在了照片上，随后对着孙德胜点了点头。在它的眼里，这张照片似乎比自己的性命更加重要……
　　见到怪物有了回复，孙德胜继续说道：“除了你之外，这里还有其他好像你这样的‘人’存在吗？”怪物急忙又点了点头。
　　孙德胜再次开口问道：“有几个人呢？你好好想想，几个人你就点几下头……”怪物听了之后，先是沉默了片刻，随后好像进了夜店的小年轻一样，开始狂甩头起来。也数不清它一共点了多少下头了……
　　就算身边有了杨枭，孙德胜也还是倒抽了口凉气，这么个甩头法，指不定多少这样的怪物就在周围呢……
　　最后还是孙德胜打断了怪物点头的频率，指着身边的杨枭，说道：“那你见没有见过另外一个好像他的白头发男人，看着也就二十来岁。对了，这个打火机就是他的。你见过这个人没有？”
　　怪物似乎听不大懂孙德胜的话，它看了看孙胖子，又看了一眼杨枭。最后有些迷惘的看着孙德胜，不知道自己应该点头呢，还是应该摇头……
　　就在这个时候，前面出口的位置突然响起来一阵‘轰隆轰隆……”的声音来。孙德胜顾不上再去问这个怪物，他站起身来，皱着眉头看向出口的方向，随后对着杨枭说道：“老杨，这样的大螃蟹，你最多能对付多少个？”
　　杨枭有点紧张的咽了口口水，说道：“大圣你这话问的多余，找它刚才那样的点头法，你应该问我——哎？你们俩这就跑了……”
　　杨枭的话还没有说完，孙德胜猛的拉住了车前子的手向着身后跑去。几乎就在他们俩转身的同时，出口的位置已经涌进来几十个这样蜘蛛精一样的怪物。这还只是先头部队，后面乌央乌央的不停有怪物冲了出来。
　　孙德胜抽空回头举着手电看了一眼，不看还好，看了之后跑的更快了。他一边跑一边自言自语地说道：“我就说五室应该考虑考虑做个民调局的手榴弹了……”
　　还在杨枭在他们俩身后，吴主任可是把他儿子的安危交给他手里的，甚至还用了帮我个忙这样客气的说法。老杨现在着实不敢不顾车前子的安危，自己先借着血遁逃走。他手里举着从孙德胜那里得来的短剑，见到有怪物靠近，立马扑过去斩断了它们的四肢。
　　好在道路并不宽裕，怪物们无法越过同伴杀过来。杨枭一人当关，竟然挡住了身后无数的怪物。孙德胜拉着车前子一路狂奔，终于回到了前面的迷宫当中。有孙胖子带路，车前子很快的便冲出了迷宫。等到他们俩冲出来的时候，发现了一个问题，断后的杨枭没有跟着他们俩一起跑出来，大概是困在迷宫里面了。
　　好在迷宫的道路更窄，那些怪物的数量再多也要一个一个来。更何况杨枭还有保命逃生的手段，应该不会遭遇什么不测的。
　　出了迷宫之后，孙德胜蹲在地上喘了会粗气，随后对着车前子说道：“没想到下面的怪物这么多，原本还以为最多三五个就撑死了。这么多它们吃什么活到现在的……兄弟，看起来这次真的要民调局大部队来支持一下了。咱们——什么人！”
　　话说到一半的时候，孙德胜突然看到对面走出来一个人影。当下举着手电用左轮手枪瞄准……
　　“孙句——别开枪，是我尤阙……”对面的男人答了话，等到他再走进了几步被手电照到，果然是上面留守的文员尤阙……
　　看到了孙德胜和车前子，尤阙也松了口气，边走边说道：“我是来找您几位上去的，上面接管的人已经到了，让我们立即上去找他们汇报工作……”
　　就在尤阙说话的时候，孙德胜、车前子身后的迷宫里再次响起来“轰隆轰隆……”的声音来。


第二百一十一章 红眼
　　三个人回头看过去，见到两三个血淋淋的怪物从迷宫里面走了出来。看到怪物出来，那就是说断后的杨枭出事了。希望他只是看到不好，血遁逃走了……
　　就在孙德胜要拉着孙德胜和尤阙逃出这里的时候，身后的怪物已经冲着他们仨个人扑了过来。孙胖子听到身后恶风不善，猛的一回身，举枪对着冲到他身后的怪物扣动了板机。
　　“啪！”的一声枪响，怪物脑门被子弹掀开，身子直接倒在了地上。就在孙德胜准备解决掉第二只怪物的时候，他的目标已经到了孙胖子面前，一只大长胳膊直接打掉了孙德胜手里的左轮。另外一只手向着他的脑袋抓来……
　　眼看着孙德胜就要遭遇不测的时候，一个人影扑了过来，直接同时用身体撞开了怪物，随后和它纠缠、厮打在了一起。这时，孙胖子身后响起来了枪声，将扑过来的第三只怪物打倒在地。是尤阙开枪救了孙德胜，而扑倒怪物的则是车前子……
　　小道士街头打架的本事在这种情况之下，竟然也用的上。他扑倒了怪物之后，直接用自己的脑门撞怪物的嘴巴。直接撞掉了几颗大门牙，趁着怪物疼痛嚎叫的时候。他一把攥住了怪物的下档用力一扭……
　　一声撕心裂肺的惨叫声响了起来，怪物疼的四肢都弓了起来。趁着这个时候，车前子举着短剑给怪物来了个大开膛……
　　和怪物比起来，车前子的打击竟然是压倒性的。孙德胜心里话：到底是吴仁荻的种儿……
　　就在孙德胜捡起来自己的手枪，准备继续带着车前子今儿尤阙离开这里的时候。迷宫那里又冲出来十几只怪物，孙胖子和尤阙连连开枪，两个人的枪法都不错，瞬间打倒了五六只。后面冒出来的怪物见到同伴死伤，一边躲避着子弹，一边继续向着他们三个人扑了过来。
　　子弹很快便打光，就在两个人换子弹的时候，怪物们潮水一样向着他们三个人扑了过来。眼看着三个人就要被怪物们吞没的时候，车前子突然大吼了一声，随后迎着这些怪物们反冲了过去。
　　这个场景把孙德胜吓傻了，自己这个弟弟可是不能出事的。一旦他在这里有个三长两短的，那就算把吴主任彻底的得罪了。不过孙胖子什么也做不了，只能眼睁睁的看着小道士冲进了怪物堆里……
　　想到之后血淋淋的场景，孙德胜闭上了眼睛，不忍心去看车前子被撕碎的样子。就等着这些怪物们咬死小道士之后，再过来吃了自己……
　　就在这个时候，孙胖子耳边传来了一阵阵闷响。随后又听到了尤阙的惊叫声：“太厉害了……他怎么有怎么厉害的本事……”
　　这还能出现什么转机吗？孙德胜忍不住睁开了眼睛，随后便被眼前这一幕惊呆了。就见，车前子身上血淋淋的，不过却没有一滴血是他自己流出来的。
　　车前子身边到处都是怪物的残肢和内脏，就在孙德胜疑惑发生什么事情的时候，车前子冲到了一个怪物身后，伸手在他后背上拍了一巴掌。随后，一件匪夷所思的事情发生了，被小道士接触到之后，怪物身体突然“嘭！”的一声爆炸。血肉崩了车前子一身……
　　杀红了眼的车前子好像没有感觉到一样，继续向着其他的怪物扑了过去。这时候，一只怪物从小道士的身后偷袭，想要一巴掌打倒这个血淋淋的男人。没有想到的是，怪物的手掌接触到了小道士一瞬间，它自己竟然先自曝。瞬间变成了碎肉散落了一地……
　　孙德胜已经看懵了，车前子竟然还有这个本事？自己怎么一点都不知道……不管是车前子打到，还是被打，所有接触过小道士的怪物基本上都是一种下场，自己爆炸而死……
　　死了十几个之后，其他的怪物终于看明白了。不能和这个人有任何的接触，只要扔到之后只有自曝这一个结果。这些怪物还是有些智力的，见到没有办法对付这个半大小子。它们转头向着身后撤了回去，一个不是亲眼看见，任谁也不会相信的局面出现了。疯狗一样车前子追着无数的怪物，直接将它们撵回到了迷宫当中。
　　见到车前子进到了迷宫，孙德胜担心他收到伤害，当下带着尤阙一起冲进了迷宫当中。随着怪物们的惨叫声追过去，最后在迷宫的一条死胡同里，找到了浑身是血的车前子。此时他的身边已经看不到一只完整一点的怪物……
　　听到身后有动静，红了眼睛的车前子猛地转身。见到身后是孙德胜和尤阙二人之后，他怔了一下，明白过来之后，好像虚脱了一样靠在墙壁上。喘了几口粗气之后，看着一地残尸说道：“是我干的，是吧？我怎么做到的……”
　　“兄弟，是不是记不得发生什么事情了？”孙德胜以为车前子身体里面第二个可以操控种子力量的人格出手，当下安慰他说道：“正常，你这是杀红了眼睛。不记得这一段也正常，其实这么多的怪物也不都是你杀的，还有哥哥我和老尤……”
　　“胖子你说什么呢？想要抢功劳啊……”车前子怪异的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“想要就都给你，不过你说不记得这一段是什么意思？从第一个死在我手里的怪物，到最后一个我都记得清清楚楚。就是搞不清楚它们是怎么死在我手里的，怎么碰了一下就爆了……”
　　没失去记忆，还是自己的兄弟车前子，这时候孙德胜有些发愣了，怎么现在自己兄弟也可以控制种子的力量了吗？那也不对……之前那个‘车前子’对付了杨枭，便耗尽了身上的力量。根本不可能像现在这样爆了这么多的怪物……
　　就在孙德胜琢磨这是怎么回事的时候，对面又传来一阵脚步声。随后另外一个满身是血的人走了出来，看到了孙德胜他们三个人，这人也跟着松了口气，说道：“是吴主任来了吗？刚才怪物们退潮了……是被吴主任吓回去了吧？”
　　“老杨你要是那么说，也差不多……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“你是怎么回事？看着那么多怪物冲了出来，刚才哥们儿以为你出事了，连悼词都给你准备好了，结果老杨你什么事情都没有……”
　　“这里不是迷宫吗？我杀迷路了，结果那些怪物从另外一条路冲下去了。”杨枭苦笑了一声之后，继续说道：“大圣，你把吴主任他老人家请出来吧。我也是幸不辱命……什么意思？吴主任没来？那这个场面谁搞出来的……是车——你们家老三干的？不可能……”
　　就在这个时候。车前子突然向前一步，一把握住了杨枭的手。老杨开始还愣了一下，正要问他想要干什么的时候，一股巨大的力量袭来。直接将他打飞了出去。
　　“嘭！”的一声巨响，杨枭一连撞塌了四五堵墙壁，这才摔倒了地上。还没等他起来，张口喷出来一口鲜血……


第二百一十二章 畸形
　　看到杨枭飞了出去，车前子也是愣了起来。他现在自己都搞不清楚是什么状况了，这个突然间出现的力量是怎么回事？为什么连杨枭都避不开……
　　见到车前子无法控制这股力量，尤阙急忙向后退了几步，和他拉开了相对安全的距离。就是这样，他也是有些紧张的看了小道士一眼，不敢和他有任何的身体接触。
　　孙德胜跑过去想要查看了杨枭的身体，他人还没有到白发男人近前，老杨已经摇摇晃晃的站了起来。随后一脸诧异地说道：“不可能……我见识过你的力量，没有这么夸张的……”
　　“我也想知道这是怎么一回事……”车前子看着自己的双手，继续说道：“还以为就是对那些怪物管用，这力量不受我的控制……”
　　“难怪吴主任不亲自跟过来了……”杨枭似乎明白了什么，他苦笑了一声之后，继续说道：“其实他可以暗示我一点的，刚才这一下真是够冤的。行了，你也不要多想了。这就是吴主任存在你体内的种子力量，留给你应急时候使的，就好像刚才这样的……”
　　看着车前子一脸的不以为然，孙德胜嘿嘿一笑，对着小道士说道：“兄弟，不用去想了。管他谁的力量，给你的就是你的……现在有了你这个宝贝疙瘩，咱们可以继续找你二哥了。不管再来多少怪物，看看还有敢动你的？它动你——它死，你动它，还是它死，还有你这个更不要脸的本事了……”
　　原本孙德胜还忌惮那些数不清的怪物们，不过刚才看到了那有些血腥的一幕之后，孙胖子心里开始同情那些怪物们了，对上车前子它们只能逃了。
　　虽然车前子还是不明白自己为什么会有这么大的本事，不过时间不等人，他们几个人开始继续向前走。这次是队伍当中的宝贝疙瘩车前子开路，只要在迷宫当中遇到落了单的怪物。或者车前子扑过去，或者怪物扑过来，最后都是一个血腥的结局。
　　第二次从迷宫当中走了出来，不知道怪物是死绝了，还是找地方躲了起来，再看不到一只怪物的身影。四个人趁着这个机会继续往前走，穿过了甬路之后，进入到了一个巨大的地下洞穴当中。
　　这里大的连手电筒的光柱都照射不到尽头，四个人进来之后，一边小心翼翼的前行，一边观察着周围的景象。
　　这里的地面上到处都可以看到不锈钢的饭盆，有的饭盆里面还有一些臭掉的肉，以及发霉的馒头。看到这些吃的东西，四个人马上联想到那些怪物。看样子它们平时就是安置在这里的，不过这个环境实在是不怎么样，怎么看都像是养狗的狗舍。还是很不讲究的那种……
　　这里面见不到尽头，那些怪物也不知道哪去了。四个人商量了一下之后，分成两组分别向着左右两个方向进发，去找失踪了的沈辣，顺便找到出口。
　　不管哪一组只要发现了沈辣或者出口，便鸣枪示意。车前子和孙德胜、尤阙三个人分在一起，现在小道士已经成了大杀器，再多的怪物出现也不是问题。而单独一个人的杨枭自保富富有余……
　　和杨枭分开之后，车前子三个人向着左边进发。孙德胜走在前面，中间是他三兄弟，尤阙殿后。这样一来不管怪物会从那个方向出来，小道士都会第一时间冲出去。孙胖子和老尤凑在一起，两只手枪还可以自保一阵子。
　　没有想到这个地下洞穴竟然大的离谱，三个人走了七八分钟愣是没有看到尽头。打头的孙德胜开口说道：“不是我说，要不是亲眼看见，谁会相信在井下面会有这么大的地方。看看都走了这么远了，这里还有狗食盆子。这得多少怪物……”
　　尤阙接话说道：“你们下来之后我查过房主，户主叫做茂向东，是小茂村的老坐地户了。据说他们是明末清初的时候逃荒过来的，在这里扎下根了。就是因为这些姓茂的，这里才叫小茂村，到现在这里九成以上的人口都是他们的后代。只有妇女主任等少部分人，是从外地迁移过来的。
　　茂向东的儿子娶了村里的妇女主任，听说为了在家里打井的事情，他们还起过争执。这个妇女主任也是泼辣，趁着老茂家的男人去城里看病的时候，自己联系了打井队想要生米煮成熟饭。等着他们回来看到井已经打好也只能认了，没有想到会出这么大的事情。”
　　“姓茂啊，哥们儿我还以为他们姓曹……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“老尤你下来之前，茂家的男人们回来了吗？”
　　“回来了，他们想要回家看看，不过被当兵的挡住，闹了一阵就算了。”说到这里的时候，尤阙顿了一下，随后对着孙德胜继续说道：“孙句长，您看这里面是怎么回事？”
　　“老尤你心里猜到了，就等着哥们儿我亲口说出来给你验证一下了，对吧？”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“还能怎么回事，老茂家守了好几百年的秘密，被一个败家老娘们儿撅了……
　　燕北冥门的曹家改名换姓，在这里看守尸水，刚才看到的怪物应该就是因为尸水的影响，生下来的畸形儿了。老曹家把这些畸形儿都关在下面，顺便还可以看守尸水……”
　　没等孙德胜说完，中间的车前子忍不住打断了他的话，说道：“等一下吧，胖子你说这些怪物都是老曹家的人？畸形儿不畸形儿一会说，你就说下面成千上万的怪物都是老曹家的后代？说不过去啊，小茂村才多少人？”
　　“这不是猜测嘛……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，有一害就有一利……三百多年来，尸水给老曹家带来了无数的畸形儿。可是也是因为尸水的缘故，这些畸形儿都长寿到正常人无法理解的程度。你看它们的坏境差，可也是没有办法的事情。全村人养活这些畸形儿，能做到这里已经不错了。这么多的数量，一天吃馒头能吃多少……”
　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，随后继续说道：“哥哥我这也是猜测，不过八九不离十……兄弟你自己想想，地下藏着这么多的畸形儿，这么多年上面的人可能没发现吗？”
　　孙德胜的话还没有说完，对面突然响起来一阵“窸窸窣窣”的声音。听到这个声音之后，三个人立马惊觉了起来，孙胖子、尤阙两个人分别举着手电照射了过去。一开始什么都看不到，不过随着声音越来越大，手电的光芒终于照射出来了目标……
　　无数的怪物现身，它们从四面八方的走过来，好像铁桶一样将三个人围在了当中。在怪物身后，才掺杂着不少正常人。这些人也不说话，只是躲在怪物身后偷偷的观察车前子三个人。
　　孙德胜和尤阙还没怎么样，车前子受不了。他对着躲在怪物背后的人喊道：“躲在你们爹妈身后，你们没脸见人……”
　　没等车前子说完，怪物堆里响起来一声枪响，小道士胸口中弹，当场倒在了地上……”


第二百一十三章 家法
　　孙德胜和尤阙谁也没有想到怪物堆里会有人开枪，等到他们俩想要还击的时候，却被怪物们挡住。两个人完全没有射击的角度，只能暂时放过开枪的人，孙德胜回头查看车前子的伤势，将手里的左轮给了尤阙，老尤手握双枪对着这些怪物们。好在这些怪物和参杂当中的人并没有趁机打过来……
　　打中车前子的是土枪打出来的铅丸，这铅丸也不知道用了多少辈，从滚圆用到了椭圆。弹丸在枪膛里翻着跟头射出来，已经没有什么威力。只是一半的部分钉在了车前子的胸口，除了流了点血之外，并没有造成多重的伤势……
　　孙德胜用匕首将铅丸起了出来，随后将被吓懵了的车前子搀扶了了起来，说道：“吓死哥哥我了……好在没什么事情，兄弟，你要是有个三长两短的，我哪有脸去见你爸爸，还有你师父孔大龙……”
　　见到自己没死，车前子心里暗叫捡回来一条命。被孙德胜搀扶起来之后，他缓了缓心神，看着四周无边无尽的怪物，和它们当中参杂的活人。这时候小道士的疯狗劲上来，指着自己的脑袋说道：“往这儿打！看不清你就靠近点……你爹妈生你的时候，忘了给你配眼镜了是吧……”
　　之前枪击车前子的人从怪物身后探出头来，举起来手里的土枪，就要再对小道士动手。孙德胜和尤阙见状急忙举枪要先结果了这个人，没有想到的是，没等他们俩开枪，其他躲藏在怪物身后的人竟然扑倒了这个人。七八个人合力将这个人按倒在地，夺下了他手里的土枪。
　　被按在地上的人一边挣扎，一边叫喊着：“我给我儿子报仇……哪错了！你们都眼瞎了吗？没看见我儿子被他剁掉了手脚嘛……我地儿啊，爸爸我对不起你……你们撒开，我要给我儿子报仇……
　　按着他的人都不说话，不约而同的转头看向了一个有些驼背的老人。这个人六七十岁的年纪，留了个山羊胡子，身上穿了不知道多少辈的中山装。这个老头子的身体不怎么好，时不时的就要咳嗽两声。从身上摸出来一块药糖压住了咳嗽之后，这才开口说道：“曹闻革，你要给你儿子报仇？我们谁没有亲戚死在这里……是，报了仇你痛快了，我们大伙呢？我们怎么办……”
　　听了老头子的话，被众人压住的人呆愣了片刻。随后呜呜的痛哭了起来。
　　说话的老头子叹了口气，随后对着他身前的怪物们说道：“行了，大家让个路，我出去和他们说说……我们燕北冥门曹氏一门，守了三百多年，尽心尽力了。今天也应该有个了结……”
　　听到老头子开口，他身前的怪物们竟然分开了左右，让出一条路让他走了出来。老头子背着双手，慢悠悠的从怪物堆里走了出来。不过还没等他开口，孙德胜先张嘴说道：“是茂向东老爷子吧？还是应该称呼你曹向东呢？”
　　“茂也好，曹也好不过就是个姓，您们高兴的话，直接叫我向东也不是不行。”老头子走到距离孙德胜五六米的位置之后，停下了脚步，继续说道：“你们知道我是茂向东，可是我还不知道你们是什么人？要是为了黑水到了这里的，那可惜了……晚了，黑水已经一滴不剩……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老爷子你误会了，你儿媳妇来了个井喷黑水，事情的动静太大了。我们是上指下派来看看出了什么事情，没想到啊，这井下面的动静可是比上面的还要大……”
　　说到这里的时候，孙德胜从尤阙手里接过了自己的左轮手枪，枪口有意无意的对准了面前的老头子。笑了一下之后，这才继续说道：“谁能想到小茂村这样的村子地下面，还有这么多的畸形人？不是我说，你们全村养活这么多的畸形人很吃力吧……”
　　听到了孙德胜的话，老头子沉默了片刻。随后他深深的吸了口气之后，看着面前的三个人，说道：“它们很快就可以解脱了，托你们的福，我们这些人也要解脱了……三百多年了，我们都累了。不过在解脱之前，我们还得办件事情。把罪魁祸首带上来……”
　　随后，几个村民扛过来了个麻袋。走出来当着车前子、孙德胜的面将麻袋里面的东西倒在了他们的面前。就连一个浑身上下严重溃烂的女人被倒了出来……
　　女人的身体烂的已经没办法看了，身上多处看到了骨头不说，她的脸颊带着一只眼睛都彻底烂掉。看上去要多恐怖就有多恐怖……
　　看到了女人之后，老头子突然抬脚对着她的头猛踹了过去。一脚将女人踹的倒在了地上。随后他继续对着女人一顿拳打脚踢，周围的人看着，却没有一个人过来制止。每个人都是一副咬牙切齿的样子，好像也对女人有深仇大恨似的。
　　打了一阵子之后，老头子的痰喘上来。咳嗽了几声之后，被人扶着不停的喘息起来。还是又含了一块药糖之后，才缓了过来。
　　看着有人打女人，车前子的眉头便皱了起来。他想要过去制止的时候，却被孙德胜死死的拽住。随后，孙胖子在他的耳边轻声说道：“再等等，他们会给个说法的……”
　　这时候，老头子吧哒吧哒的掉起了眼泪。指着地上奄奄一息的女人骂道：“我儿子瞎了眼才看上你这个狐狸精……你不是想要知道地下埋着什么宝贝吗？现在看到了吧！你死就死吧，为什么还要连累我儿子和孙子……我们曹氏一门守了三百多年的秘密，就这么毁在你这个狐狸精的手上了……别看了！家法！拿家法来……”
　　老头子一声令下，有人端过来一桶汽油泼在了女人的身上。这时候，车前子实在看不下去了，冲过来说道：“还要烧大活人吗？我听出来什么回事了……这个是你儿媳妇，一直以为地下埋着金银财宝。然后趁着你们去看病，找打井队惹了祸……那也不用烧死她吧，她要是知道这个结果，还会这样吗……”
　　见到车前子要护着女人，老头子的眼泪更加止不住了。他流着两行热泪，指着女人说道：“我下来之前，医院刚刚来了电话。我儿子、孙子都死了……这个女人一开始就没安好心，她不知道在哪里听说我们这地下有宝贝。就来迷惑我儿子……我经不起他们闹，就认了她做儿媳妇。结果她开始打地下的主意……早知道这样，一开始我就应该掐死这个女人……”
　　说到这里，老头子哭的几乎晕厥。旁人过来急忙扶住了他，他边哭边掏出来一只打火机。扔在了女人身边，跺着脚对她说道：“你还有什么脸活着……”
　　女人听到了老头子的话，她颤颤巍巍的拿起了火机。打着了火之后，大火瞬间引燃了女人身上的汽油。只是眨眼的功夫，她便变成了一个火人……


第二百一十四章 小茂村的故事
　　车前子原本还想要阻拦，却又被孙德胜拦住。孙胖子摇了摇头，在小道士耳边说道：“兄弟，她这么活着还有什么意思。就这样吧……”
　　这么一愣神的功夫，女人已经停止了呼吸。老人看到之后，擦了擦眼泪。转头看向车前子三个人，说道：“祸根已经铲除了，下面说说你们的事情吧……你们回去找领导说，要怎么安置我们。还有他们这些地下人……”
　　看到老头子没有恶意，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不用找什么领导，哥们儿我说话就能做主。不过在讨论安置你们之前，老爷子你是不是应该把我们那个白头发的同伴交出来？再说说你们这些人到底是怎么一回事？别最后我什么都说不清楚，那还谈什么安置？”
　　旁边的尤阙见缝插针地说道：“这位是我们民俗事务调查研究局的孙德胜句长，你们这里的事情他完全可以做主。会给你们妥善安置的……”
　　“民俗事务调查研究局……”老人重复了一遍这个单位名称，他从小便在这里看守地下黑水，没有机会出去，更没有机会和民调局有什么接触。不过这个什么调查研究局听着应该很有些势力的。
　　“我知道你们还有一个人下来了，不过那个人的去向我们也不知道。那个打火机是在迷宫入口捡到的，打火机的主人应该给你们留信号……”
　　表明自己不知道另外一个人的下落之后，老头子犹豫了片刻。自己族人的身世早晚也要说的，索性现在对着孙德胜说了出来。或许能给自己的族人谈一个好条件，当下他开口说道：“说说我们是怎么一回事……我们先祖燕北曹氏一族，原本师兄弟三十六个人。都是密宗和尚。跟随密宗大师言真上师修行。
　　当时的先祖有人好勇斗狠，与外人修士结下了梁子。因为不想连累师门，便起了一个燕北冥门的门派。自称姓曹……
　　在修行的过程当中，言真大师发现了几个不同时代坑杀战俘的万人坑。经过多年，万人坑当中都出现了怨气冲天的黑水。言真上师想要化解这几股冲天的怨气，无奈诵了千万遍经书，还办过几场法事，都无法化解这股怨气……
　　无奈之下，言真大师只能暂时封印了万人坑，等到日后找到办法之后，再回来化解怨气。没有想到后来遇到化成黑水的万人坑又发现了几个，他却一直都没有找到化解的办法。直到言真大师坐化之前，突然想到了一个不是办法的办法。把这些黑水集中起来，找专人看守。然后在上面建一座庙宇，专门用来化解黑水的怨气。
　　将这个办法教给了我们的先祖之后，言真上师便坐化了。从那一天开始，我们祖先遍寻天下宝地，最后终于迁移到了这里。将这些年发现万人坑的黑水用瓷罐运到这里，一直都存封在地下面。
　　原本接下来是要在地上建庙，再用言真上师的遗书请来各地高僧共同施法，化解了黑水的怨气。无奈这时候遇到了朝代更替，无法将高僧请过来。而且因为运输黑水，花光了先祖们的积蓄无力再建庙宇。
　　最后还是当年的先祖大师兄想了个办法，他们三十六个人超脱了佛法还俗为民，三十六个人结拜兄弟，弃曹改了茂姓，这就是我们小茂村的由来……”
　　老人刚刚说到这里，车前子开了口，说道：“别胡说了，我们都见识过了尸水。哪有你说的那么玄乎？还冲天的怨气。这有那么厉害的话，我们还进得来吗？”
　　“那是因为我们找到了化解黑水的怨气……”说着，老人回头看了一眼无数的怪物。重重的叹了口气之后，指着这些怪物说道：“化解怨气也是要代价的，这就是我们的代价了。守着黑水不久，我们的先祖便开始偶尔生育这样孩子。一开始，这样的孩子直接就埋了，后来推算命理的时候发现不对了……
　　这些孩子原本都应该和你我一样的正常人，因为做胎时被黑水怨气影响，才会变成这幅样子。不过也是因为这个，每生这样的胎儿，便会化解一些黑水的怨气……自从我们定居在这里以来，三百多年一共剩下了六百多名这样的孩子，化解了大半的怨气……”
　　听到老人的话，车前子、孙德胜和尤阙三个人面面相觑，都不敢相信世上竟然还有这种人，用自己畸形的后代来化解怨气。而且这么一来就是三百年……
　　老人继续说道：“这些人虽然生的丑陋，不过寿命确实极高。三百年前出生的人，这几年才开始亡故。福薄而命长，对他们来说也不算是什么好事……我们集全村之力来养活这些人，也很是吃力。好在他们还可以看守住地下的黑水……”
　　说到这里的时候，老人顿了一下，再次开始咳嗽了起来。又含了一颗药糖平息了咳嗽之后，这才继续说道：“这些年来，为了养活这些地下人，我们相继卖了不少三百年前带过来的老物件。结果走漏了消息，开始谣传我们小茂村地下有个大墓，引来来天南地北各处的盗墓贼。
　　他们为了得到地下的‘宝贝’，无所不用其极，在村外挖地道的，假扮成什么地质队的，还有人想办法打通了乡里的关系，来这里定居的。结果不管是什么人，只要进到了地下，最后都会死在了这些地下人的手里。”
　　说到这里的时候，老人叹了口气，随后他继续说道：“我以为看住了地下就万事大吉了，没有想到啊，结果大事却出在了我家里……几年前来了一家三口，拿着乡里面的文件，要定居在我们小茂村。
　　当时我就感觉到这三个不是什么好人了，也一直都在提防着他们。不过他们这一家子实在是太能装了，一直没有露出来什么破绽。最后我也开始大意了……没关他们家丫头周桂兰和我们家老三瞎混的事情，结果转年女的就怀上了。没法子，怀上就结婚吧……
　　生完孩子之后，我还特地去城里花钱化验了我儿子和孙子的血缘。结果说是亲生的。我这才放了心，以为这个女人就算真是盗墓贼，都结婚生了儿子，总要收收心好好过日子了吧？没又想到啊，该来的总归还是要来的……
　　三个月之前，我确诊了肺癌，时不时的就要去城里住医院。老大、老二陪着我，家里就交给老三两口子了，没有想到我前脚刚走，老三媳妇儿就把打井队叫来了。就在我们家院子里说要打井。
　　当时村里子其他姓茂的就不干了，没有想到这个女人带来的打井队都带着了家伙。谁敢阻拦就打谁，她什么都算准了，趁着我去医院的功夫，停了我和两个儿子的电话，村里人来医院找到我的时候，什么都完了……可怜我们家老三，还有我的孙子都不在了……”
　　说着，老头子又开始呜呜哭了起来。就在他痛哭的时候，刚才被按在地上的人突然开了口，说道：“茂向东，就你们家老三、孙子可怜，那我儿子呢？……被他们砍断了四肢！你还想和他们说和，对得起我儿子吗……”


第二百一十五章 内斗
　　这个人此时已经恢复了自由，他红着眼看向老头子茂向东，继续说道：“不止我儿子，这里所有人有一个算一个，哪家没有亲人死在他们手上？你想说和——先要报仇……”
　　老头子被气的剧烈咳嗽了起来，他一边咳嗽一边指着那个人骂道：“曹闻革……咳咳……他们死了不是解脱吗？你这样……咳咳咳……我们这些活着的人……怎么办？三百年了……咳咳……我们……咳咳……”
　　“我们这三百多年又是为了谁！”曹闻革大吼了一声，随后他挣脱了同伴们的阻拦，冲到了茂向东的面前，继续说道：“没有我们这一族，黑水早就流传出去了！那时候会死多少人？我们连孩子都豁出去了，用自己的亲生骨肉来化解黑水的怨气。结果外面的人就是这么‘感谢’我们的吗？凭什么！”
　　曹闻革原本就是个执拗的性子，成年之后他自己改回了曹姓。还和族长茂向东商量，不要这么偷偷摸摸的活着，要将这里向政府和盘托出。曹闻革认为他们这一族人是替天下挡住了黑水的祸端，不应该这样藏着掖着。顺便用黑水来要挟政府，给他们这些人一笔丰厚的报酬。
　　对曹闻革的这种想法，身为族长的茂向东一百个不同意。在这个老头子的眼里，地下的黑水不可以视人。现在怨气已经差不多消除了，只要再想办法除了黑水的毒性，他们这一族的使命也可以结束了。
　　因为对黑水的处置方法，他们两个人已经有了底火。现在曹闻革的畸形儿子被削掉了四肢，加上车前子又杀掉了几十个畸形地下人。曹闻革再也忍不住，一定要杀死车前子他们三个人给他们的畸形亲人报仇。
　　看到曹闻革竟然敢公然对自己发难，茂向东气的浑身直打哆嗦。他剧烈的咳嗽了起来，最后连话都说不出口。后面他两个儿子见状，急忙冲了过来。掏出来医院开的药物，合水让自己的父亲吞下。
　　看着自己的父亲被气的直打哆嗦，茂向东的大儿子回头对着曹闻革说道：“曹叔，没看见我爹都这样了吗？他得了肺癌还能活几天？我爹一走就选新族长，有本事你选上，到时候想干什么就干什么，我们管不着……”
　　“等不到那一天了……”曹闻革咬了咬牙，随后从身后一个同伴的手里接过了已经上了膛的土枪，对着茂向东的脑袋扣动了板机。
　　虽然土枪没有什么威力，不过这么近的距离杀人还是没有问题的。随着“嘭！”的一声枪响，老头子茂向东的脑袋被打出来一个血窟窿，人当场倒在地上咽了气。还没等茂向东的两个儿子反应过来，他们俩身后同时出现了四五个村民。每人手里都拿着一把剔骨尖刀，对着这哥俩的后心一阵猛捅。
　　其他的村民都没有防备，见到曹闻革竟然敢动手杀了族长，没有第一时间反应过来。倒是怪物当中，茂向东这一支的血脉先一步明白过来。它们怪叫着向曹闻革扑了过来……
　　与此同时，曹闻革等几家血脉的怪物也有了动作。仗着自己的数量众多，将茂向东这一支的怪物堵住，随后场面便乱了起来。平时和茂向东关系好的人，以及他们血脉的怪物，和曹闻革他们打了起来。
　　为了这一时刻，曹闻革已经私下串联了多人。原本那些人还在犹豫，知道是茂向东的儿媳妇惹下了塌天大祸之后，这些人终于和曹闻革私下定好。只要姓曹的干弄死茂向东和俩儿子，这些人就会站在他这一边收拾残局……
　　当下小茂村的众人和怪物们开始了混战，最后还是曹闻革这边的人数和怪物都稳占上风，以茂向东的残余势力投降了结。
　　等到曹闻革想要回头杀了车前子三个人给自己的畸形儿子报仇的时候，才发现那三个人已经消失的无影无踪。自己明明安排了十个畸形人看着他们的，想不到刚才打乱了，车前子三个人什么时候逃走的，竟然谁都说不清楚……
　　为了这三个人，已经死了六七个人，还有十几个怪物。现在车前子三人却不见踪影了，曹闻革心里熬糟的快要抽过去了。
　　“那三个人千万不能上去！要不我们都都完了……”急的剁了剁脚之后，曹闻革咬着牙对着其他的村民继续说道：“都带上自己家的地下人，去找那三个人。这里没有光亮，他们不像我们这样专门练过眼力，不会跑太远的。他们带着枪，都小心一点……”
　　在曹闻革的安排之下，这些人也顾不上地上的死尸了，纷纷散开向着四外跑去。看着这些村民都跑开之后，曹闻革叫过来自己的亲信，说道：“去茂向东他家柜子里找猎枪去，让上面的人拿着枪看住了出口，敢出去就直接打死他们……顺便把老祖放出来吧，局面越乱对我们越有利……”
　　身边的人听到曹闻革要放老祖，他们脸上的表情都有些不自然。不过也没人反对，默许了曹闻革的亲信去放出他们所谓的‘老祖’……
　　看着曹闻革杀红了眼，有人过来劝他，说道：“老曹，要不还是算了吧……那三个人手里还带着枪，还有另外一个也不是善茬。要不我们先跑吧……”
　　“那三个人不死，我们跑到那里也得被抓回来……”曹闻革喘了口粗气之后，继续说道：“只要杀了那三个人，就说他们是和茂向东爷们儿火拼死的。那样我们才能脱身……刚才我看到还存了几罐子黑水，那玩意儿现在叫做生化武器，想办法卖出去，我们就发大财了。我们祖祖辈辈遭了多少罪，轮也轮到我们享福了……”
　　说完之后，他带着几个亲信和怪物们也跟着去寻找车前子三个人的下落了。
　　与此同时，就在距离这些人十几米外的小土坡后面，孙德胜、车前子和尤阙三个人趴在这里。因为这里距离出事的地方太近，谁也没有想到他们三个人会藏在这里。都以为这三个人远远的跑出去了，出了这么大的事情，怎么敢还留在现场……
　　“胖子，不是我说你。你们俩加一起十好几颗子弹，对上怪物还有我，怕他们个六……”车前子是被孙德胜强拉过来躺在土坡后面的，他对这样躲躲藏藏的很不满意。要是孙胖子死死的拉着，小道士早就出去拼命了。
　　“先不说老尤，哥哥我这子弹可金贵，浪费在这些人身上，哥哥我心都哆嗦。再说了，那么多的怪物，总有绕过你冲着哥哥我来的。我没有你的本事，可受不了这个……”孙德胜一边说话，一边向着对面看过去。原本他也是可以在黑暗环境当中视物的，不过这个本事时有时无。好在前面还有照着火的尸体，借着这点亮光可以看到周围的景象。
　　看到那些人都已经散开，孙德胜这才松了口气，继续说道：“刚才那几个人从咱们身边走过，幸好他们没有注意地上。都以为咱们哥仨跑远了，想不到吧……”
　　“孙句长，咱们就一直在这里趴着吗？”尤阙一点一点蹭到了孙德胜身边，说道：“等着后面接手的队伍进来，看着咱们就这么在地上趴着……”
　　“再等等杨枭……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“只要老杨听到动静赶过来，那一切都好办了……”


第二百一十六章 囚笼
　　如果还是和沈辣搭档的那会，这时候他们俩已经冲上去了。可是现在身边是车前子这个宝贝疙瘩，孙德胜还是选择避开对方的锋芒。说到底，还是担心小道士有个一差二错的。不过他也是没有想到眼看着茂向东已经准备说和了，却被曹闻革横插了一脚……
　　就在孙德胜按住了车前子，暂时躲避一阵子的时候。对面传来了一阵脚步声。随后听到了有人说话的声音：“要我说，就不应该趟这个浑水。咱们和茂向东家还连着亲戚呢，就这么眼看着老茂大叔被姓曹的打死了。我这心里不得劲……”
　　“少说一句吧，小茂村谁不是连着全村的亲戚？”另外一个声音跟着响了起来，随后继续说道：“听我一句话，事情已经这样了，别惹姓曹的……等着他把黑水卖掉分了钱，咱们各走各的，以后和他老死不相往来……”
　　这时候，第一个说话的声音再次响了起来，这个人有些诧异地说道：“六叔，真的还存着黑水吗？那种不详的玩意儿存着它干嘛？咱们倒霉就倒霉在黑水上了……”
　　“这也是祖先的意思，想要将黑水送出几份样品，请来可以化解怨气的高僧来。结果高僧一直没到，那时候已经知道距离黑水太近会生出畸胎。没人敢将六罐黑水倒回去，就一直这么存放着……”
　　“六叔，还真有存着的黑水，不过那种不详之物会有人买吗？”
　　“曹闻革早就开始谋划这个了，一直瞒着茂向东他们爷们儿呢。记得去年曹闻革把他们家老五打跑那次吗？就是演戏给茂向东看的，其实去了邶京找买主去了。听说人家是按滴来买的，你算算能挣多少钱吧……”
　　两个人走过来的时候，孙德胜按着车前子的脑袋，将他压了下去。虽然小茂村人人都有夜眼，不过两个人正在说话，心思没在找人上。加上都注意远方了，没人去看脚下……
　　听着两个人带着七八个怪物从身边走过去。孙德胜突然改变了主意，他突然拉了一下尤阙，随后两个人一起举着手枪跳了起来。趁着两个人还没有反应过来，两支手枪已经顶在了他们俩的脑门上……
　　“和你们大哥大姐说好，别让它们乱动……”孙德胜说话的时候，掰开了左轮枪的保险，随后继续对着两个吓傻了的村民说道：“刚才我看到了，打死茂向东爷仨的没有你们俩。官司是他曹闻革的打，只要你们俩老老实实的合作……”
　　说到底，面前两个人不过就是小茂村的村民。祖上有点术法也没有传下来，除了看守黑水，他们也只是会种地。遇到枪口对准脑门的事情，完全不知道应该这么应对。那个年纪小一点的吓得浑身直哆嗦，顺着裤管尿了出来……
　　还是年纪大一点的反应快点，他急忙安制住了那些即将暴走的怪物们：“别动……大家都被动，一大爷，你们千万不要动……我带你们出去，不能走我们山上的后路，我想办法带你们还走茂向东家那边……”
　　“谁说我们要走了？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“带着我们去存放黑水的地方去，不是我说，只要你们不乱来，哥们儿我这把手枪就走不了火。考虑清楚啊，你们俩玩阴的死在我枪下了，姓曹的不会分给死人钱……”
　　年纪大的村民急忙点头，正要安慰那个吓傻了的同伴时。他哇的一声大叫，将身边一个怪物推向尤阙。这人一声大叫的同时，跟着他的怪物们都好像疯了一样，一起向着尤阙扑了过去。
　　眼看着老尤不得不开枪自卫的时候，身后的车前子终于冲了过来。小道士跳了起来，横着将身体撞在几个发狂的怪物身上。和他有过身体接触之后，几只怪物突然自曝。血液和内脏溅了旁边的中年村民一身，吓得他脚一软，直接跪在了地上。
　　这时候，跑出去的年轻村民大喊大叫起来：“找到他们了！赶紧过来啊……我抓到人了……”
　　他还没有喊完，身后车前子已经扑到了他的面前。对人小道士还算是客气，他没有下死手，直接从后面薅住了这个人的头发。猛的向后一扯将此人拉倒在地，这人脑袋先着的地，直接摔倒昏迷不醒。
　　虽然解决掉了这个人，不过他的声音已经传了出来。随后从四面八方都传来了跑步的声音，看起来是把其他的人和怪物都招惹来了……
　　“胖子，你刚才不是说等杨枭吗？怎么当他死了？”车前子嘴里这么说的，却还是退回到了孙德胜的身边保护他。现在他这一身说不明白的本事逆天了，自己一夫当关，再多的怪物也冲不过来。
　　见到尤阙失手放走了村民，惹来了这么大的麻烦。孙德胜苦笑了一声，对着车前子说道：“此一时彼一时……可不能让黑水流传出去，那样的话更麻烦。兄弟你小心一……”孙胖子的话还没有说完，突然听到前方：“轰！”的一声散弹枪响……
　　听到枪响的时候，车前子想要躲避已经晚了。好像被什么东西打在了身上，不过只是感觉生疼，却没有造成一点伤害，连油皮都没有打破。
　　这时候，前面开枪的位置响起来曹闻革的叫骂的声音来：“这都五六十米了，打不死人……打的是散弹，得靠近了打……”
　　听到了曹闻革的声音之后，车前子闹起了疯狗性子，也不管身后过来拉他的孙德胜了，迎着对面开枪的位置冲了过去。
　　对面用的是老式的单管猎枪，一枪没有打中便要重新换弹。黑灯瞎火的还拿错了不同型号的散弹，怎么都装不到枪膛里。就在他发现了拿错子弹的时候，小旋风一样的车前子已经冲到了这个人的面前。
　　还没等开枪这人明白过来，车前子已经抢下了他手里的猎枪。随后将猎枪当成烧火棍用，抡起来打在这人的脸上，打碎了满嘴的牙齿不说，还将枪手打晕。
　　这时候，后面的怪物扑了上来。车前子不躲不闪迎着怪物冲了上去，他懒得动手，直接用身子去撞距离他最近的怪物。对着一声一声闷响，无数的怪物被车前子撞爆。到处都是怪物们的鲜血，染满了一地……
　　曹闻革为首的村民都被这个场面吓懵了，之前看到怪物们的残骸，还以为是被什么重武器打的，现在才明白过来都是这个半大小子干的。可是他小小的年纪，怎么可能会有这么大的能耐？
　　车前子冲了几次之后，怪物们已经不停亲属的召唤，纷纷向后逃窜了过去。就在车前子以为稳赢的时候，前面有人推着几个巨大的铁笼子走了过来。见到了铁笼子之后，曹闻革好像见到了救星一般，大声吼叫道：“开闸！赶紧把几位先祖请出来……”
　　随着有人打开了铁笼子大门，从里面走出来五只比一般怪物大一倍的‘地下人’。和它们的同伴不同，这五个真好像蜘蛛一般，顺着肋骨的位置，又长出两只手臂来。竟然上下生了四只手臂……


第二百一十七章 乱斗
　　打开笼子的人立马跑开，完全没有可以指使其他怪物时的样子。看这些人的样子，似乎还有些惧怕这些‘先祖’似的……
　　这五个蜘蛛一样的怪物从地下走出来之后，并没有听从曹闻革的话，直接冲着车前子过来。它们几个相互看了一眼，随后做出来一件让其他人措手不及的事情来。这五只巨大的怪物突然分散开，向着身边的小茂村村民和那些普通的怪物冲了过去……
　　五只巨大的怪物好像对杀父仇人一样，抓住了村民或者其他的怪物，要么直接伸出巴掌将他们的脑袋打碎，要么抓过人一个人或者普通的怪物，用他们当作武器，对着其他人打了过去。一时间，这里的惨叫声连连，放眼望去到处都是血肉横飞，好像身处阿修罗地狱一般……
　　这个变故让车前子待住了，这怎么个意思？这些大怪物们弃暗投明了？那也不用这样表忠心啊，过来认个错的事情，干嘛这样大动干戈？
　　这时候，孙德胜带着尤阙跟到了车前子的身后。孙胖子拉着小道士就往后撤，还将他手里的‘烧火棍子’扔在了地上。边撤边说道：“不是我说，这是人家家务事，咱们别过去添乱。兄弟，等他们处理完家务事之后，咱们在过去和他们讲道理……”
　　“胖子，怎么你拉我没事？”被孙德胜拽着走了几步之后，车前子突然反应了过来。之前被他按在地上也是，杨枭都受不住的力量，怎么在孙胖子身上一点作用都不起？自己不经意之间会控制这股巨大的力量了？
　　车前子胡思乱想的时候，一只怪物被它们先祖扔到了他的脚下。车前子抬脚轻轻点了一下这只怪物，还是和之前一样，脚尖接触到怪物的一瞬间，随着一声闷响，它已经自己爆开。鲜血和尸体碎块散落了一地。
　　还是老样子，那孙德胜是怎么回事？这一瞬间，车前子突然明白过来了什么，盯着正拉着他的孙胖子，说道：“不对……你不是我们家孙胖子，你是谁……”
　　“哥哥我还能是谁？你敬爱的兄长啊……”孙德胜哭笑不得的看着车前子，继续拉着他向后撤，边撤便继续说道：“现在不是忽地乱想的时候，先找个地方避避。先办好正事，到时候你再怎么胡思乱想都成……老尤，过来搭把手，我兄弟不咬人……”
　　尤阙不敢得罪孙德胜，当下到了车前子另外一侧。他硬着头皮轻轻点了一下小道士的身体，什么事情都没有发生。这才大起来胆子，和孙德胜一起，架着满脸狐疑的车前子向着身后的方向退去。
　　他们几个后退的同时，大怪物那边已经乱成了一锅粥。只是几分钟的功夫，已经有将近一半的村民和怪物死伤在他们的先祖之手。
　　始作俑者曹闻革到现在还想不明白这是为什么，只能远远的避开，随后不停的大喊大叫：“先祖啊……你们这是怎么了！我们都是你们的后辈子孙。怎么连我们也杀……停手吧！你们怎么了？我们都是姓曹的……”
　　听到了曹闻革的话，其中最大的一只大怪物回头看了他一眼。随后它的嘴里竟然发出了人言，虽然说的不太清楚，不过还是可以听到说的是什么：“现在想起来我们也是姓曹的了？那为什么把我们好像狗一样的关在下面这么久……那些地下人好歹还可以在下面活动，我们呢！你们是不是忘了对我们这些先祖做过什么！”
　　随着最后一声怒吼，这只大怪物一巴掌打飞了身边一个村民，随后发了狂一样向着曹闻革这边冲了过来。
　　曹闻革见状，急忙回身撒丫子快跑。他一边跑一边惊恐地说道：“你们会说话……为什么一直不说……”
　　大怪物眼看着就要追到曹闻革的时候，身后响起了一声枪响。曹闻革的儿子建起来车前子丢下的猎枪，装好了子弹之后，对着大怪物的后背就是一枪。这一枪除了把大怪物疼的呲牙咧嘴之外，并没有造成什么实质性的伤害，反而是转移了它的注意力，转身一个猛扑直接撞在了开枪之人的身上……
　　撞倒了曹闻革的儿子之后，大怪物竟然张嘴活生生的将他的人头咬了下来。见到了这个场面，曹闻革肝胆俱裂，脑中一片空白。甚至都忘记了逃跑，好像魂魄被抽走了一样，直愣愣的站在原地……
　　这时候，和曹闻革一个血脉的怪物冲了过来。拖着他继续逃窜。慢慢冷静下来的曹闻革明白了过来，为什么之前己任族长都不族人靠近这些‘先祖’。这当中一定有什么他不知道的事情……
　　见到了大怪物竟然连同族后代都吃，其他的村民和怪物们哪里还敢靠前，纷纷作鸟兽散，向着四外逃窜了出去……
　　这些大怪物还不算完，到处追赶猎杀这些后代们。抓到之后没有一个人或者怪物能逃脱惨死的下场。这些村民和怪物们被追的疲于奔命，其中有几个竟然跑到了车前子他们三个人的附近，将一只大怪物引了过来。
　　大怪物直接从半空中跳了过来，压死了一个村民之后，几下子便将其他的怪物和村民打死。杀红眼的大怪物见到附近还有人，也不管是不是自己的后代，冲着孙德胜和车前子他们扑了过来。
　　看着大怪物干冲着自己过来，车前子已经忍不住了。他一把甩开了孙德胜的手，随后迎着大怪物反扑了过去。随着：“嘭！”的一声向，这一人一怪物撞在了一起。
　　车前子没有大怪物的力气大，直接被弹飞了出去。大怪物只是后退了几步，却没有和他的后代晚辈一样当场自曝。不过它明显也受到了不小的伤害，站稳脚步之后，一张嘴一口黑色的血液喷了出来。
　　其他几只大怪物见到同伴受伤，也不去追杀其他的后代了。纷纷冲了过来，看样子是要查看同伴的伤势。那只咬碎了曹闻革儿子脑袋的大怪物，见到同伴受伤之后大怒。也不去追杀曹闻革了，冲过来之后直接奔着车前子去了。看样子不把小道士生吞活剥了，难削他的心头之恨。
　　就在这个时候，又是一声枪响，随后冲着车前子去的大怪物应声倒地。
　　开枪的是孙德胜，见到这些大怪物冲着车前子去了，他没有丝毫的犹豫，抬手一枪打在了大怪物的胸口。手枪子弹是用吴主任的短剑打造的，威力可不是刚才散弹枪可比的。可就是这样的子弹，也没有把这只大怪物立即打死……
　　看着大怪物没有死，孙德胜便打算再补上一枪。没有想到其他的大怪物不干了，它们一起冲着孙胖子这边扑了过来。
　　孙德胜慌乱之中又打了两枪，放倒了两只大怪物的同时，它们的同伴已经冲到了近前。就在孙胖子打算抽出短剑自保的时候，一个人影跟着扑了过来，竟然冲到了孙德胜的身前，和这几只大怪物打在了一起……


第二百一十八章 三百年前
　　冲过来的是车前子，见到孙德胜要出事，他想都没想直接扑了过来。只是这次对面的怪物个头实在太大，小道士没有撞开，只能冲过去用自己的身体挡住孙德胜。跳起来一拳打在了冲着距离他最近的一只大怪物的裤裆上……
　　这一拳虽然没有向之前那样，直接爆掉大怪物，不过也是疼的它撅着屁股趴在了地上。就在车前子打算过去补一脚的时候，另外一只大怪物已经一巴掌打在了小道士的身上，再次将他打飞了出去。
　　感觉到了车前子的难缠，这几只大怪物也不去理会孙德胜了，齐刷刷的转身向小到手落地的位置扑了过去。
　　见到车前子有麻烦，孙德胜连开了三枪，打倒了两只大怪物。可惜两枪都没有打中要害，两只大怪物倒地之后，马上又爬了起来。这次它们分成了两组，一半继续冲着车前子扑过去，剩下的两只大怪物转身向着孙德胜和尤阙这边冲了过来。
　　孙胖子已经打光了子弹，见到大怪物冲着自己来了，他急忙转身向后跑去，边跑边换子弹。一边的尤阙见状不好，对着扑过来的大怪物就是一梭子。可惜都没有打中要害，这次怪物都没有倒地，咬牙忍着疼痛继续扑了过来。
　　孙德胜已经来不及装好所有的子弹，先装好了一颗子弹之后，立马回头对着已经到了他身后大怪物的脑门扣动了板机。“啪！”的一声枪响，这只大怪物应声倒地，它的脑门上留下了一个弹孔，红的白的液体从里面流淌了出来。
　　费了这么多力气，总算是打死了一只怪物。孙德胜正要再装一枚子弹的时候，另外一只大怪物到了他的身后。伸出它的大巴掌，抡起来对着孙胖子的身体拍了过去。尤阙只觉得眼前一花，孙德胜已经被打的飞了出去……
　　打飞了孙德胜之后，大怪物回身到了被打死的同伴身旁。将死尸抱在了怀里，哇哇的大叫了起来。哭闹的声音惊动了其他的大怪物，它们放过了车前子，转身连跑带跳的到了死掉同伴的身边。随后抱在一起痛哭了起来……
　　如果不是亲眼看到，谁也不会相信这样的怪物竟然怎么重情义，舍不得同伴的亡故。趁着它们哭闹的时候，尤阙猫着腰跑到了孙德胜落地的位置。好在孙胖子是屁股先落的地，并没有什么大碍。
　　“别管我，去，拉着我兄弟一起走。他可千万别有事……”落地的时候，那把左轮手枪不知道掉到哪里去了。这里黑灯瞎火的，也没心思去找手枪了，还是想办法先离开这里再说。
　　没等尤阙去找车前子，那边的大怪物们已经放下了死掉的同伴。它们也不理会小道士了，一起冲着孙德胜扑了过来。孙胖子咬牙站了起来，在尤阙的搀扶之下，一瘸一拐的向着身后跑了过去。
　　没等孙德胜跑出多元，第一个大怪物已经冲到了孙胖子的身后。他一把掐住了眼前这个胖子的后脖颈子，随后将孙德胜高高的举了起来，作势就要他重重的摔在地上。
　　眼看着孙胖子就要被摔死的时候，车前子又出现在了这个大怪物的身后。小道士故技重施，跳起来死死的攥住了大怪物的裤裆。随后照着吃奶的攥紧了拳头，使劲往下一扽。疼着这只大怪物一翻白眼，张嘴喷出来一口白沫子，随后倒在了地上抽搐了起来。
　　车前子这边刚刚得手，身后再次扑过来一只大怪物，飞起来一脚瞪在了小道士的身上，将他踹倒在地之后，再次扑了过去，对着还没有爬起来的车前子又补了一脚。这一下正好踢在了脑袋上，小道士直接晕倒在地……
　　就在车前子失去意识的同一时刻，一个从头白到脚的白发男人出现在了现场。用他刻薄的语调说道：“几只小蜘蛛，就能把你……”话说到一半的时候，他的脸色一变，已经发现了自己儿子已经晕倒了……
　　来者正是六室主任吴仁荻，见到来迟了一步，自己的儿子已经晕倒。正不知道找谁撒气的时候，打晕车前子的大怪物不知死活的冲到了他的面前。张开了血盆大口向着吴仁荻的脑袋咬了下去。
　　正愁这股火不知道怎么撒出去呢，出气筒自己送上门了。吴仁荻也不客气，抬手迎着怪物的脑袋扇了过去。在他巴掌接触到脑袋的一瞬间，空气当中传来“噗！”的一声响，大怪物已经化成了一道血雾，慢慢消散在了空气当中……
　　这一下子，别说是人了，就连这几只大怪物都吓傻了。它们呆愣了在了当场，都知道面前这个白发男人自己惹不起，想要逃走但是身体不受控制了。它们好像木雕一样，待在原地一动都动不了……
　　这时候，之前说话的那只大怪物突然想到了什么。它颤着声音说道：“你是吴勉……我们等了你三百多年，终于把你等来了……来晚了，太晚了……什么都晚了……”听到带头的认出来这个白发男人是吴勉，其余的大怪物都是一脸惊诧的样子。可惜它们已经丧失了说话的能力，无法把心里话说出来……
　　“你还会说话……”吴仁荻看了大怪物一眼，随后继续说道：“我来晚了你们就死不了？不会自杀吗……”
　　大怪物有些悲凉的苦笑了一声，随后指着自己的鼻子，说道：“我叫做茂和昌，三百多年前，家父茂元给您写过一封信。请您前来化解万人坑尸油，信送出去了，也不知道您收没有收到。我们在这里一等就是三百年……”
　　听到了大怪物的话，吴仁荻皱了皱眉头。他没有马上回答，而是先走到了昏迷不醒的车前子身边，查看了他的伤势无碍之后，这才开口说道：“我来晚了几天，你们就把气撒在我儿子身上了……”
　　听到白发男人管晕倒的孩子叫儿子，这个叫做茂和昌的大怪物血都要凉了……怎么也没有想到，那个疯狗一样的小孩子竟然是吴勉的儿子……怎么办？要不自杀吧……
　　这时候，孙德胜一瘸一拐的到了吴仁荻的身边，查看了一番车前子的伤势。随后对着吴主任说道：“您老人家再早到五秒钟，就是慈父深入虎穴，舍命救子的戏份了。不是我说，就差了五秒，可怜我的兄弟呦，牙都被打掉了……”
　　吴仁荻斜眼看了看孙德胜，说道：“现在可以唱替逆子除损友的戏，胖子你来串个戏……”
　　说完之后，吴仁荻也不理会孙胖子的回答。他转头看着吓呆了的大怪物茂和昌，说道：“我听说过茂元，不过没有收到过他的信……说说你们吧，非人非妖的算什么？”
　　听到吴仁荻说到了自己，茂和昌心里的委屈上来，眼泪止不住的流淌了下来。它边哭边继续说道：“我们都是一群苦命人……当年为了化解怨气，变成了这副鬼样子……结果到头来还要被同族晚辈算计，二十多个同伴，被他们吃的只剩下五个……苦啊，我们太苦了……”


第二百一十九章 帮忙
　　根据这个叫做茂和昌的大怪物所说，他们是第一批发现可以化解黑水的畸形儿。当时黑水的怨气太深，茂和昌他们的畸形也比较严重。除了个头大、多长了一双手之外，心智和正常人也差不了多少。而且他们寿命也是长的有些过分，从三百多年前的明末清初，一直活到了现在。
　　因为长寿加上不会衰老，当时茂氏一族有人提出来他们这一批的畸形人因祸得福，成了长生不老的身体。这样的话越传越神，慢慢的，相信他们长生不老的人越来越多。
　　这些人当中有动歪脑筋的，想要把畸形人‘长生不老’的身体引到自己身上来。自古便有服用灵芝、千年人参等大补之物，可以延年益寿的说法。比起来什么灵芝、人参来，这些‘长生不老’的长辈是不是更补……
　　很快，这样的想法便在茂氏一族当中传开了。一开始，没有几个人把这个邪说当回事。几任族长还斥责了这个说珐，不许族人接受。可惜事与愿违，暗地里这个想法却开始慢慢的发酵起来。直到清末的时候，地上族人私下里都开始议论吃了这些长生不老的畸形人，自己也会长生不老的说法……
　　长生不老的诱惑实在太大，就在戊戌变法的那一年，小茂村终于有人对第一批畸形人下手了。当时有族长茂连昆的侄子茂城，找个几个关系好的。偷偷摸摸的走密道进了地下，利用血脉关系，将一个四手地下人暗算。最后活活打死……
　　几个人随后分食这个地下人的血肉，不过在掩埋尸骸的时候，被来送饭的族长发现。看到这几个畜生竟然敢吃了先祖的血肉，族长又惊又怒，将他们带到地上要执行家法。
　　当着在场所有族人的面，族长茂连昆将自己的儿子和其他人打了个半死。三天之后在山上挖了个坑将这几个人活埋，以恕这样的弥天大罪。几个人只剩下一口气的人埋在地下两天，第三天的时候下了一场大雨，没曾想这个几个早就应该被憋死的人竟然破土而出，从地下爬了出来，跌跌撞撞的回到了小茂村。
　　这一下子，小茂村炸了锅，都以为他们真成了长生不老的身体。这一下也算是做实了，吃了下面畸形人先祖的血肉，就可以长生不老的说法。长生不老谁不想？只要吃一口先祖的肉，就可以和茂城他们一样，死而复生、长生不老了……
　　当下，小茂村的人开始成群结队的到地下去猎杀四手先祖。先是在饭里加了麻药，麻翻了这些先祖。然后趁着它们昏睡的时候，全部抬进了铁笼子里……
　　等到麻药劲过了之后，茂和昌那些畸形人从笼子里清醒过来，已经感觉到危险了。好端端的把它们都关起来做什么？
　　还没等想明白，地上的人开始对他们下手了。那些畜生打造出来长枪。直接顺着笼子将四手先祖活活扎死。随后也不避讳，当着其他先祖的面，将死掉的四手先祖剥皮剔骨，最后分而食之……
　　从这一天开始，茂和昌等四手畸形人的噩梦开始了。每隔几天，便有地上人下来吃掉他们当中的一员。这个情况一直到一年之后，有人无意当中听到茂城醉酒时说的醉话。他母亲舍不得儿子，提前在活埋的位置挖好了地道。
　　这边刚刚把茂城等人活埋，随后便有人走暗道把人救走。最后趁着一天雨夜，编造了他们已经有了长生不老的身体，在大雨当中破土而出的谎话。
　　敢情这都是骗子，只是现在小茂村的人都已经吃过先祖的肉了。不好再追究过失，只能睁一只眼闭一只眼当作没有这回事发生。当初二十多个四手畸形人，吃到现在只剩下了七个。这时候，因为寿终正寝，老死了两个四手畸形人。这时候，小茂村的村民才明白过来，压根就没有什么长生不老……
　　不过这样一来，村民们更加不敢将茂和昌他们放出去。只能将他们继续关在笼子里，直到这五个先祖相继老死就好。
　　从这个时候开始，小茂村不许再谈论这件事。等到后来曹闻革他们这批人长大，知道四手先祖一直被关在铁笼子里，却不知道还有这么一段骇人的往事……
　　听完了大怪物的诉说之后，吴仁荻的脸上流露出来憎恶的表情来。白发男人看了这几个四手畸形人一眼，说道：“现在你们从笼子里出来了，自由了……”
　　“我们是从笼子里出来了，可是还能干什么？”茂和昌擦了擦眼泪，随后继续说道：“在世人的眼力，我们都是怪物……”
　　他的话还没有说完，突然看到远处出现了亮光。借着这点光亮看过去，刚才侥幸逃出生天的曹闻革又带着人回来了。这次他们推着一辆小推车，上面装着几个半米高的瓷罐子，被麻绳紧紧的绑在车上。也不知道里面是什么……
　　见到刚才吃了自己儿子人头的先祖就在前面，曹闻革亲自推着小车冲了过来。这时候他满心思要给自己儿子报仇，将自己最后一件大杀器仅存的黑水搬了过来。
　　罐子里的尸水和之前消失的黑水不一样，里面都是最早带着怨气封存在里面的。连地下人都受不了这种黑水，沾上一点就会浑身上下溃烂，知道把身子烂光了为止。他们小茂村村民发毒誓的时候，一般都是指着罐子里的黑水说的：“哥，我要是真看过嫂子洗澡，就让我干了罐子里的黑水……”
　　看着曹闻革推着小车飞奔而来，吴仁荻皱了皱眉头，随后冲着小推车的方向吹了口气。这口气吹出来的同时，曹闻革突然感觉到自己的小车好像撞倒了一面看不到的墙上。撞墙之后的惯性将车上的瓷罐子摔到了地上，里面的黑水溅了他一身……
　　曹闻革溅到了黑水之后，惨叫着倒在了地上，浑身上下冒起了浓烟。随后身体开始快速的腐烂起来。没有多久，便将这个大活人化成了一摊黄色的液体。身后那些村民见到主心骨死了，当下他们作鸟兽散逃离了这里。
　　吴仁荻没有理会这些人，看了茂和昌一眼，说道：“继续说，你们怎么办？看在三百年前那封信的份上，我帮你们……”
　　听了吴仁荻的话，茂和昌的脸上露出来了古怪的表情。它回头看了一眼仅剩的两个同伴，深深的吸了口气之后，对着白发男人说道：“这世上对不起我们，一天都没有……这一辈子过够了，希望下一世可以托生个健健康康的普通人……我们想请你帮忙，能死在吴勉的手上，我们死而无憾了。帮帮忙，送我们最后一程……”
　　“这个算盘打的好……”吴仁荻看了三只仅存的大怪物一眼，随后对着伸手对着三个大怪物弹了弹手指，说道：“也对，不管你们下一世托生的是不是人，总比你们现在好多了……”
　　一句话说完，吴仁荻不再理会三个怪物，随后转身对着车前子、孙德胜这边走了过去。就在吴主任走出去三四步的时候，三个怪物的脑袋齐刷刷从肩膀上面滚落了下来……


第二百二十章 父与子
　　送走了面前几个大怪物之后，吴仁荻有些不甘心的看了一眼还没有苏醒过来的车前子。随后转身向着出口的位置走去。
　　看着吴仁荻就要这么走了，孙德胜对着他的背影说道：“吴主任，是你老人家把这里的黑水弄没的吧？”
　　吴仁荻头也不回的说了一句：“还能是谁……”话音未落，人已经消失在了黑暗当中。
　　这时候，就在吴主任消失的位置，再次出现了两个白头发的人影。竟然是失踪了的沈辣，和一直都在装死的杨枭。见到他们俩出现了，孙德胜没好气的说了一句：“孩子刚死，奶就来了……辣子，老杨这样哥们儿我都习惯了，怎么你也跟他学坏了？”
　　走过来的沈辣苦笑了一声，说道：“大圣，说出来你可能都不信。我一直都在你们后面。吴主任不让我出来，一直压着我和老杨……我猜他想要自己亲自动手，可惜了，就差了那么一点点。估计老三醒过来也不会领这个情。”
　　“这爷俩一样的脾气，可苦了咱们这几个夹在当中的人了。”孙德胜叹了口气，随后继续对着沈辣说道：“对了，刚才哥们儿我问了吴主任黑水的事情。真是他老人家弄没的？辣子，那时候你在下面了，应该知道怎么回事吧？”
　　“我是亲眼看到的——都不敢相信是真的……”回想起来吴仁荻是如何消除的黑水，沈辣还是有些恍惚。顿了一下之后，他继续说道：“我在井下见到了吴主任，他放出了业火烧干了尸水……如果不是亲眼看到，还会以为这只有神话当中才能发生这样的事情。”
　　孙德胜也是好像听神话故事一样，心里话：放把火就烧干了黑水，难怪当时地上被一团雾气笼罩起来……
　　这时候，尤阙凑了过来，对着孙德胜说道：“孙句长，这个残局还是得您来收拾。小茂村的人怎么办？还有那些畸形的怪物，怎么处理？都是麻烦事……”
　　听到尤阙说的话，孙德胜的眼睛眯缝了起来。随后掏出来自己的名片递给了尤阙，对着他说道：“上面来接手的人早就到了，应该是顾忌哥们儿我的身份，没敢轻易下来。老尤你拿着我的名片，找他们当头的说，地上的事情归他们，地下的事情咱们民调局接手了。顺便联系老任和杨书籍，把这里的事情说一下，让他们做好接受的准备……”
　　尤阙犹豫了一下，说道：“我一个文职调查员，那些人要是不听我的，一定要上下都接手，那我怎么办？”
　　“那就让他们办，咱们马上撤走。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“这些村民，还有怪物都是烫手的热山芋，哥们儿向外退都来不及。要是真有人上赶着来抢，那就真的感谢满天神佛了。抢走容易，送回来那就难上加难了……”
　　说话的功夫，孙胖子有转头看了还在昏迷当中的车前子一眼，自言自语地说道：“想不到……还真是桃园三结义了，老三够哥们儿意思，当年张飞也就这个意思了……”
　　车前子再次睁眼的时候，又回到了熟悉的ICU病房里。他有些恍惚，努力的回忆了一下，才想起来是怎么回事。自己好像是被大怪物揍的不清，孙德胜呢？这个胖子不会出了什么事情吧？
　　就在他替孙德胜担心的时候，身后响起来有人说话的声音：“你终于醒过来了，别乱动，我这就去交大夫来……”
　　随后，车前子看到尤阙匆匆忙忙的跑了出去。病房里面只有这个人陪着自己，那孙德胜怎么样了？不会那啥了吧，这胖子对自己没得说，可惜了，那么好的媳妇和孩子就要便宜沈辣了……
　　车前子胡思乱想的时候，病房大门再次打开，尤阙带着值班大夫回来。随后给他做了一系列的检查。趁着医生在检查的时候，小道士有些吃力的对着老尤说道：“怎么就你在这里……胖子呢？烧了——火化了吗？怎么不等等我……我得去送送他……”
　　尤阙苦笑了一声，回答道：“孙句长回局里了，正在开会商量怎么处置小茂村的事情……”当着医生的面，他也不好说的太细。先说几句让车前子稳稳心神。
　　检查了一番确定车前子没有什么大碍之后，医生留下了让病人好好休息的话，随后便离开了这里。这时候，尤阙才开口将他昏迷之后，发生的事情说了一遍。只不过小道士对他的亲生父亲还是有点抵触，听到吴主任出场的时候，他满脸的不以为然。
　　“孙句长实在是脱不开身，沈辣还在小茂村善后。他们俩让我在这里守着你，一有情况马上通知。刚才我去叫医生的时候，已经给他们俩打了电话。”尤阙说话的时候，从衣服口袋里摸出来一个小小的蜡丸。
　　当着车前子的面，他捏碎了上面的蜡皮，露出来鸽子蛋大小的一颗黑色药丸来。将药丸用温水化开之后，送到了小道士的面前，说道：“把这个药喝了，喝了身体立马就好了……”
　　车前子斜眼瞅了瞅药碗，随后不冷不热地说道：“那个谁给你的吧？让他自己留着吧，以后早晚用得上……”
　　“谁？吴主任？不是他，这是你师父孔大龙送来的。”尤阙笑了一下之后，继续说道：“咱们回到地上之后，孙句长就通知你师父了。他老人家还过来看你了，不过来了个电话说有什么急事要办，又把他叫走了。临走之前给的我药丸，嘱咐等到你醒过来之后，把药吃了……”
　　车前子小时候，孔大龙是捏股过类似这样的药丸子，不过不是说都是壮阳的吗？算了，老登儿给的总不会是毒药，壮阳就壮阳吧……小道士这才端过药碗一饮而尽……
　　这时候，病房外面一个白发男人正站在门外，看着车前子将药水喝了下去。听得尤阙哄骗是孔大龙给的，这才一饮而尽。他冷冷的哼了一下，自言自语地说道：“儿子——有什么好的……”
　　这时候，他的背后凭空出现了另外一个白发男人。这个人也盯着病房里面的车前子，深深的吸了口气之后，对着面前的男人说道：“吴勉，听说你为了一点点尸水，就用了无上业火。动静太大了，一定会惊动徐福大方师的……”
　　没等背后的男人说完，他面前的吴仁荻指了指病房里面的车前子，对着身后这个人说道：“儿子，我的……”
　　身后站着的正是大方师广仁，听到了吴仁荻这句话之后，他脸色一变，哼了一声，随后转身，头也不回的离开了这里。
　　吴仁荻也不去看他，眼睛继续盯着病房里面好起来的车前子，自言自语地说道：“还是有点用处的……
　　片刻之后，尤阙端着空药丸出来，准备拿去清洗，被门口站着的吴仁荻吓了一跳。随后急忙关上了病房大门，陪着笑脸对他说道：“吴主任您到了……按着您的吩咐，车前子已经把药丸吃下去了。接下来就是你的意思，我和他交朋友了……”
　　吴仁荻看了尤阙一眼，说道：“不是你，是我……”


第二百二十一章 总统套房
　　吃了‘孔大龙’送来的药丸之后，只过了三五分钟，车前子身上的伤势便奇迹般地好了。刚刚医生才给他检查了身体，肋骨断了好几根，还伤到了脑袋引发了脑震荡后遗症。没有想到吃了药丸之后骨头长好了，头不晕了，看东西也不双影了……
　　身体恢复健康之后，车前子也不打算在医院待了。自打他进了民调局以来这几个月，大半的时间都在ICU里睡觉了。现在他最不愿意闻到的，就是医院里面消毒水的味道了。
　　就在车前子和尤阙商量马上出院的时候，孙德胜已经赶过来了。听说车前子醒了，孙胖子也顾不上开会了，亲自开车一脚油门到了医院。
　　见到自己的三兄弟恢复了健康，孙德胜笑的嘴都合不拢了。说道：“谁说我兄弟还得再趟一阵子的？看看这上蹿下跳的，这医院也不是什么好地方，走，跟哥哥我回家休息去。让你嫂子给你炖过大鱼头补补。”
　　听到孙德胜提到了那锅难以下咽的鱼头，车前子连忙摇头，说道：“算了吧，我还是回宿舍住去吧。我在你们两口子也不方便，弄不好还耽误你们生二胎了……我就回宿舍去，本来就是分给我的，凭什么不去住？”
　　见到车前子说什么也不肯跟着自己回家，孙德胜也没有强求，说道：“是，现在你和你嫂子还是亲戚，辈分大的我们两口子都接不住。按理说，从我们家一一那边论，哥哥我得喊你一声老先祖……你先别瞪眼，哥哥我也叫不出来。咱们个论个的。在我孙德胜这边，你永远都是我的三兄弟……”
　　听到孙德胜的话要往吴仁荻身上引，车前子便是一脸的不耐烦。对着他说道：“胖子，别和我提那个谁啊。他是他，我是我。再提这个人，别说兄弟我和你翻脸……行了，和我讲讲我晕倒之后的事情——别带那个谁啊……”
　　“不带那个谁，那还有法讲吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“兄弟你也别管这么多了，总之小茂村的事情结束了。走，哥哥我先带你去吃点好的……也别去什么宿舍了，明天我先找家政收拾一下，床单被套啥的也得换新的了。今晚哥哥安排个酒店……”
　　说话的时候，孙德胜已经掏出来了手机，拨打了一个号码打了出去：“喂，马主席啊，哥们儿我让老婆赶出来了，无家可归啊……这个不好意思吧，你们家酒店是买卖，我怎么好意思过去住？一般的标间就可以了，千万千万别弄什么总统套房……不是我说，房子太大了，哥们儿怕迷路啊，晚上尿个尿找不到回卧室的路了……还给配个私人管家啊，专门带着我去尿尿的。你看你，下不为例啊……”
　　说了两句之后，孙德胜挂了电话，笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，晚上就委屈委屈你去住酒店了。一会哥哥我先带着你去吃点好的补补，老尤你也一起去啊，这两天也辛苦你了。我和任句长说了，回头你去我那里当个助理……”
　　尤阙听到自己高升了，惊讶的说不出话来。一天之前他还只是民调局里一个小文员，想不到现在竟然做了实权副句长助理。以后在句里见到熊万毅那几个主任，还指不定谁给谁脸色看呢。
　　虽然这次不是黄然买单，孙德胜也找了个不错的粤菜馆子。带着车前子和尤阙一直吃到了后半夜，这才让老尤回家休息，他亲自开车将小道士送到了邶京城中一家赫赫有名的大酒店。
　　酒店的大老板马萧林已经亲自打电话吩咐过，晚上有一位叫做孙德胜的领导来要休息，给他准备好了顶层的总统套房。酒店的几位老总都不敢下班，一直等候到了现在。最后由酒店总经理亲自送他们俩进了总统套房休息……
　　孙德胜明显不是第一次来这里了，他轻车熟路的去了卧室的大卫生间方便。随后提着裤子走出来，对着车前子说道：“兄弟，你嫂子还在家等着我呢。我就不陪着你聊天了……不着急回民调局上班，现在这里住上个把月的。带着总统套的房卡吃饭，签你哥哥我的名字就成……”
　　说着，孙德胜打了个哈欠，随后离开了房间。车前子有点喝多了，也没有出去送他。看着孙胖子离开之后，他也没有去卧室，就这么躺在沙发上睡了起来。
　　也不知道睡了多久，车前子被尿意憋醒，迷迷糊糊的从沙发上爬了起来。就在他准备去厕所的时候，发现沙发对面坐着一个人影。吓得小道士一激灵，盯着人影说道：“谁！什么人……”
　　车前子记得自己睡着的时候，灯是亮着的，可是不知道什么时候，有人将等关闭了。现在整个总统套房里面都是黑漆漆的，只能勉强看到对面的人影。虽然看不清人影的模样，不过车前子开始可以肯定这个人自己并不熟悉，并不是孙德胜或者吴仁荻他们……
　　“我是谁……”人影说了这三个字之后，便沉默了起来。就在车前子不耐烦，准备先下手为强对他动手的时候。这个人才再次开了口，说道：“我是谁不重要，重要的是你……你是吴勉的儿子，这世界之大，还真是无奇不有，想不到他那样的人，竟然会生出一子一女来。他的运气真是不错……”
　　说到这里，人影从沙发上站了起来。这时候，窗外一抹月光照射进来，月光打在了这个人的脸上。露出来一张没有耳朵和五官，好像鸡蛋一样的脸来……
　　车前子从来没有见过这样的脸，身上瞬间吓出了一身的冷汗，酒劲立马就行了。小道士一把炒起来茶几上的烟灰缸，他不打算废话了，大半夜的坐在自己面前，指定不是什么好人。先下手为强干翻了他再说……
　　就在车前子要动手的前一刻，怪人身后突然响起来一个女人的声音：“可以了，你说要见见吴勉的儿子。现在见到了，可以走了吗？”
　　这声音听着耳熟，车前子脱口而出道：“是赵庆吗？这个鸭蛋脸是你带来的？你和辣子怎么了？怎么说黄就黄——不对！你怎么到这里来的……”
　　赵庆的声音沉默了片刻，随后再次响了起来。只不过她没有搭理车前子，还是对着怪人继续说道：“还不走吗？你这样我很为难……如果你想要对他不利的话，想想吴仁荻，他不会放过你的……”
　　“你怕了？还是广仁怕了……”怪人轻轻的说了一声，随后他摇了摇头，对着车前子继续说道：“你不要怕，我对你没有恶意的。只是听说了吴勉有了子嗣，便过来看看你……”
　　“别胡说八道啊……”听到这个人将自己和吴仁荻撤在了一起，车前子不以为然的继续说道：“我和那个姓吴的没关系……你才是他的子嗣，你们全家都是他的儿子、孙子……”
　　车前子的话音未落，怪人突然咯咯一笑。随后他身体瞬移到了小道士的面前……


第二百二十二章 广仁的迷惘
　　车前子只是眼前一花，鸭蛋脸已经到了他的面前。没等小道士的烟灰缸拍过来，他已经抬手对着面前的半大小子打了过去。严格来说，这一下并没有打中车前子，只是掌风拍了过来，小道士的眼前一黑，便什么都不知道了……
　　见到鸭蛋脸敢对车前子动手，赵庆的声音再次响了起来，说道：“你疯了吗？知道这是吴勉的子嗣！你还要对他出手……”
　　鸭蛋脸怪笑了一声，随后对着赵庆说道：“你在怕什么？动手的是我……就算是吴勉要报复，也是对我……”
　　他的话还没有说完，另外一个人的声音凭空响了起来：“不管承不承认，你都是……”话说到一半的时候，白头发的吴仁荻出现在了鸭蛋脸的面前……
　　鸭蛋脸早年间，曾经偷偷的看过吴仁荻一眼。见到这个传说当中的男人竟然出现在了自己面前，他的心却开始哆嗦了起来。这个男人的儿子刚刚被自己打晕在了沙发上。现在顾不得许多了，还是先逃出这里再说吧……
　　就在鸭蛋脸准备实施展遁法的时候，吴仁荻突然出手，直接伸手扣在了这个人的脸上，瞬间破了即将形成的遁法。随后那个带着刻薄的声音响了起来，说道：“来，解释一下我儿子为什么这样了……”
　　鸭蛋脸这时候已经哆嗦成了一团，吓得说不出话来。还是赵庆现身，恭恭敬敬的对着白发男人诗礼，说道：“吴勉先生，这个人动不得。请你看在广仁大方师的面子上，放过他这一次。事后阎君会向你解释的……”
　　“广仁，还有阎君……”吴仁荻懒得去看身后的女人，他盯着手里的鸭蛋脸，嘴里对着赵庆说道：“你不是沈辣的女人吗？广仁搞得吧，他手伸得太长了……”
　　这时候，恐惧到了极点的鸭蛋脸开口说道：“松手……我是阎君的生子，你不能对我无礼……是你儿子先动的手，我是自卫……我只是好奇吴勉的儿子……”
　　这时候，赵庆替鸭蛋脸说情：“他是广仁大方师的朋友，听说吴勉先生有了子嗣……”
　　“我儿子是动物园的野兽吗？要你们来看……”吴仁荻终于回了头，只看了赵庆一眼。眼神接触之后，一股巨大的压力袭来，女人完全抵抗不住，直接坐在了地上。见到吴仁荻不好说话，她急忙施展密法请广仁大方师过来……
　　这时候，见到吴仁荻没给广仁的面子，鸭蛋脸有些急躁起来。吴勉不讲理的故事他听的太多了，担心自己死在这个白发男人的手里。当下他心一横，随后手里变戏法一样的出现了一柄长剑。虽然脸被吴仁荻扣住，不过他还是用剑尖顶在了昏倒的车前子咽喉。用他来威胁吴仁荻，说道：“我是阎君之子，天下人我想看就看……别动，你动一动我就……”
　　鸭蛋脸的话还没有说完，吴仁荻手上一使劲，直接将他的前半张脸捏碎。这个人连哼都没有哼一声，身体直挺挺的悬在半空中……
　　吴仁荻解决这个人的同时，总统套房里面又多了一个白发男人，正是大方师广仁。见到了鸭蛋脸死在了吴仁荻的手里。他并没有马上对着吴勉去，而是皱了皱眉头，对着赵庆说道：“怎么搞的？他怎么误食了丹药，中了丹毒而死。让你陪他上来看看，怎么这么不小心……”
　　赵庆愣了一下，随后马上明白了过来。顺着自己师父的话头说道：“是弟子无能，他不知道从哪里搞来的至阳丹药，弟子发现他中了丹毒已经无力回天了。”
　　这时候，吴仁荻拿起来桌子上的餐巾纸擦了擦手。边擦边说道：“可以了，他的魂魄下去之后，会添油加醋的对他老子说的。再说这个样子，看着向是中了丹毒而死吗？阎君会信吗？”
　　“阎君不是会不会信，他只能相信是我说的这样……”广仁异常平静的看着吴仁荻，又看了一眼晕倒的车前子，这才继续说道：“不信的话会怎么办？与你开战吗？正好给你下地府的借口了。这个只是他在地上的私生子而已，这样的儿子还有不少……”
　　这时候，赵庆凑了过来，在自己师尊的耳边，将刚才这里发生的事情，原原本本的对着这位白发大方师说了一遍。
　　听到是鸭蛋脸先惹得吴仁荻，广仁这才看了地上的尸骸一眼，这才对着吴仁荻说道：“这是他该死，不知道你我这样的人，有个子嗣是多么艰难的事情……”
　　“很艰难吗？不觉得……”吴仁荻看了广仁一眼，指着倒在沙发上的车前子，继续说道：“我这不就有一个吗？儿子、我的……”
　　广仁原本就是强忍着和吴仁荻父子俩共处一室的，听到最后几个字之后，他的脸色变得比看到了鸭蛋脸的尸体时还要难看许多。忍不住说道：“显摆什么……赵庆我们走，这个屁股让他们自己擦……”
　　说完之后，广仁拉着赵庆向前跨了一步，等到他的脚的落地之后，两个人一起消失在了吴仁荻的面前。
　　看着广仁离开，吴仁荻这才转头看了一眼还在昏迷当中的车前子。确定他没有什么大碍之后，吴主任直接消失在了原地。
　　这次没过多久，车前子便再次苏醒了过来。看着面前死掉的无脸男人，小道士这才想起来出了什么事情。现在闹出来的人命，他自己又什么都想不起来了。当下，小道士只能给刚刚到家的孙德胜打了电话。
　　听说出了人命，孙德胜也没心思睡觉了。穿上衣服再次回到了酒店，上来看到了尸体之后，孙胖子的眉头便皱了起来。犹豫了一下之后，他掏出来电话，找到杨枭的号码打了过去。
　　这次接通的时间很长，听到了电话那头杨枭的声音之后，孙德胜立即说道：“老杨，我问一下。你早前说过的，阎君在地上有过不少私生子。最有他爸爸风范的。就是个没有耳朵、五官的男人……”
　　“大圣，知不知道现在几点了！”电话那头传来了杨枭带着起床气的声音。叫嚷了几句之后，继续说道：“有什么话白天再说！今天我还要给我老婆开家长会……你说什么？阎君的私生子……”
　　说到一半的时候，杨枭才反应了过来，清醒了一下之后，电话里面他对着孙德胜说道：“是，是有这么一个人。他生下来就是畸形儿，没有五官和耳朵。大圣你得罪他了？这个人可是阎君最喜欢的私生子……”
　　“也不算是得罪吧……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“有机会你托关系和阎君说一下，让他再生一个带五官的儿子……喂、喂、喂……”听到孙德胜的话，杨枭直接挂了电话。


第二百二十三章 法医
　　不管怎么样，毕竟出了人命官司。孙德胜打电话报了警。趁着敬察还没到，车前子对着孙胖子说道：“还有件事，小赵，就是辣子那个相好的，刚才她好像也到了……不过我就是听到了她的声音，没见到人……”
　　“赵庆……”听到这个女人的名字之后，孙德胜的眼睛便眯缝了起来。听着车前子将女人说过的话重复了一遍之后，他才笑嘻嘻地说道：“不是我说，天底下声音相似的人多了，还有人说你哥哥我说话的声音像吴主任呢——别那么看我，真不是占你的便宜……”
　　孙德胜一顿插科打诨，将话头岔了过去。没过多久敬察上门，孙胖子将自己在部里的证件递了过去，对办案的敬察说道：“都是同行，我们是跟踪犯罪嫌疑人到的这里。来晚了一步，人已经被灭口了。按着规矩得向你们市局的同志报备一下……”
　　孙德胜的证件是部长助理，办案的敬察队长看了一眼，便将证件交换给了孙胖子，说道：“这得多大的案子，得您亲自办理……”
　　孙德胜笑了一下，冲着小敬察做了个鬼脸，说道：“我敢说，你敢听吗？”
　　敬察接不住孙胖子的话，有些尴尬的笑了一下，说道：“那我去调取酒店的监控，看看什么人和死者一起进入过这个房间。还有死者的通讯记录……”
　　“你们什么都不要做……”孙德胜收好了证件，继续对着敬察说道：“这次不是让你们俩共同、协助办案的，只是找你们报备一下。你们记录一下今晚我报过案就可以了，至于其他任何事情你们都不可以做。明天我会找你们上级领导，这起案件进入保密程序的……”
　　孙德胜的级别比这几个敬察高的太多，也不没人敢表达不同的意见。就在这几个人做完了笔录，准备离开的时候，孙德胜突然叫住了其中带队的敬察，说道：“给我一张你的名片，这个案件结束之后，我会联络你登记结案的。”
　　敬察队长掏出了自己敬察名片，双手递给了孙德胜。孙胖子看了一眼，随后笑眯眯的对着敬察说道：“李庆……又庆了一下，等着我这边案件结束的，会通知你来做结案……”
　　话还没有说完，就见总统套房外面又走进来几个穿着白大褂的人。为首一个人竟然是车前子刚刚提到的赵庆，她提着自己法医的专用工具箱走了进来。
　　看到法医来了，那个叫做李庆的敬察急忙过去解释：“忘了和你们说不用来了，案件被上级领导接手了。一会他们的法医就会赶过来，你们回去……”
　　“既然来了，那就帮着检查一下死因吧……”孙德胜看了车前子一眼，随后又冲着赵庆笑了一下，继续说道：“我们的法医还要一会才能到，麻烦你帮着看一眼，先确定了死因也好嘛。”
　　赵庆好像也没有想到会在这里遇到孙德胜和车前子，她先是一愣，随后尴尬的笑了一下，说道：“想不到你们也在现场，现在我该叫你们领导了……那个、沈辣没一起出现场吗？”
　　“辣子去他对象家睡觉去了……”车前子没好气的看了这个女人一眼，经过孙胖子一番话，他现在也不敢肯定那个说话的女人就是赵庆。不过想到这个娘们儿把老好人沈辣甩了，他的火气就有点压不住。不咸不淡的对着赵庆继续说道：“我二哥下个月结婚请婚假了，他也是，怎么那么不小心把人家的肚子搞大了。现在好了，不结婚就不成了……”
　　赵庆和沈辣分手没有多久，她知道这是车前子故意气他的话，不过心里还是哆嗦了一下。低着头没有言语。
　　孙德胜笑了一下，过来打了圆场，说道：“先办正经事吧，先确定死者的死因。死亡时间。我们也好针对方向破案，小赵，麻烦你了……”
　　赵庆点了点头，带着助理走到了面无全非的鸭蛋脸身边。查看了一番之后，起身对着孙德胜说道：“死者的死亡时间不会超过两个小时，面部损伤太严重了，五官都分不清。死因初步认定是脑损伤，以及面部收到重伤血流过多而死。不过还要进行尸检，才能最终判定死因。这个还是让你们民调局的法医来做吧……”
　　“还是你来做吧，他们不如你专业。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，明——今天下午三点之前，我可以拿到验尸报告吗？”
　　“那只能拿到第一版的验尸报告，还要做病理和其他实验的话，最少也要两天。”赵庆说完之后，犹豫了一下，继续对着孙德胜说道：“沈辣真要结婚了？要是那样的话，我得给他准备一份礼物……”
　　车前子想到当初沈辣对这个女人那么好，现在却成了这个样子，他抢先说道：“别撤那些没用的，随礼给钱就行了。别给太多，二百就够了……”
　　看着赵庆低头不说话，车前子又加了一句，说道：“忘了问你了，两个小时之前你在干什么？”
　　旁边的敬察李庆有点听不过去了，这两个领导明显是认识自己局里的法医。不过最后一句话是什么意思？把她当成嫌疑人了吗？李庆曾经追过赵庆，可惜人家赵法医没看上他。现在正好是英雄救美的时候，他直接挡在了赵庆身前，对着车前子说道：“领导你这是什么意思？怎么话里话外的意思，赵法医有犯罪嫌疑吗？都是一个系统的同志，你们这样没意思……”
　　看着车前子的疯狗脾气要起来，孙德胜急忙拉住了他，随后笑嘻嘻的对着李庆说道：“我们之前和小赵合作过，这不是话赶话赶到这里了吗？行了，你们该拍照就拍照，该把尸体带走就带走。不过除了这个之外，再不能做其他的事情。有关死者的一切都要进入到保密程序，不该你们查的，不要查……”
　　李庆带着人折腾了一番之后，这才和赵庆一起将死者带走。看着他们离开之后，车前子这才对着孙德胜说道：“胖子，这事不对啊。我听小赵的声音，越听越像是带着那个带着鸭蛋脸来的娘们儿。就不应该放她走，抓她回民调局。让辣子审审，让他出出气……”
　　“兄弟，那样的话辣子会跟你拼命的。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“先不管你听到的声音不是赵庆的，如果真是她的话，敢来就是做好了万全的准备。还会怕你查吗？不是我说，还不如顺水推舟，让小赵去验尸自证清白……”
　　说话的时候，窗外清晨的第一抹阳光照射了进来。孙德胜打了个哈欠，对着车前子继续说道：“天都亮了，这一晚上过的。可惜了这么大的总统套房了，你就睡了一会沙发……一会让人进来清理一下，我给你换一个房间休息……”
　　“算了吧，在这里我也睡不踏实，现在一闭上眼睛，就看见一个咸鸭蛋坐在我面前。”车前子苦笑了一身之后，继续对着孙德胜说道：“我还是跟你回民调局吧，那里人多阳气重，说不定我还能再睡会……”
　　车前子说话的时候，对面大厦上面，一个男人正在盯着他们俩……


第二百二十四章 结交？
　　看着车前子和孙德胜离开了房间，男人说道：“这个就是吴勉的儿子了……我是让永孝来交朋友的，他怎么会死在这里？”
　　身后有人回答道：“君上，这个得问广仁的女弟子了，她昨晚陪着永孝殿下来见车前子的。突然死在这里，广仁逃脱不了干系。”身后说话这个人正是地府左判彭何在，站在窗边的人竟然是阎君……
　　知道了吴仁荻父子相认，彭何在便向阎君献计，趁着这个机会可以修复地府与吴勉的关系，比如说给车前子添上二百年的阳寿，或者送他些地府独有的天才地宝。
　　阎君也想要趁着这个时候和吴勉父子交好，不过给车前子添阳寿，送天才地宝这样的事情有损阎君的颜面，外人看来好像是地府有意巴结吴仁荻父子一般。随后，阎君派出来自己在阳间的私生子，让他去和车前子交友。晚辈们交交朋友，相互送点礼物这个不会有人乱说什么的。
　　没有想到的是，朋友交没交成不知道，他派来的儿子却莫名其妙的死了，而且死的还是他最满意的私生子。阎君在震惊之余，决定亲自上来查看自己儿子的死因。
　　看着总统套房里面的人走光，阎君回头看了左判一眼，说道：“永孝的魂魄呢？还没有归位吗？”
　　“事情就古怪在这里了，殿下的魂魄一直没有归位，好像是困在什么地方了。”彭何在谨慎的看了阎君背影一眼，随后他马上低下了头，继续说道：“属下已经派了九路阴司鬼差，应该很快就会找到殿下的魂魄。到了那个时候，什么都知道了……”
　　听了左判的话，阎君沉默了片刻。随后回头对着彭何在说道：“查清楚昨晚到底发生了什么事情，我的儿子不能白死……”说完之后，阎君已经消失在了左判的面前。
　　看到阎君离开之后，左判彭何在这才松了口气。随后他也走到了窗台前，盯着出事的总统套房，自言自语地说道：“吴仁荻的儿子……看起来要热闹了……”
　　跟着孙德胜回到了民调局，孙胖子对他这个弟弟没得说，让他睡在自己的办公室里。孙副句长昨晚也是没有睡好，看着车前子睡熟之后，这才靠在自己的椅子上，也跟着眯了起来。
　　也不知道睡了多久，一阵敲门的声音惊醒了这个兄弟二人。孙德胜还被吓了一跳，缓了过来之后，才明白是门外有人敲门。这才擦了擦脸上的汗水，看了一眼办公桌上的时钟之后。站起来伸了伸懒腰，自言自语地说道：“都三点了，这一觉睡懵了。怎么还梦到我后爹来管我借钱了，凶兆啊这是……”
　　孙德胜一边嘀咕着，一边打着哈欠到了门口。打开了房门之后，看到了一脸疲倦之色的赵庆。
　　“正好三点……”赵庆将手里的解剖报告给了孙德胜，随后压低了声音说道：“死者没有脸你们知道吗？我一半的时间都用来给他拼面部了，最后我才明白，眼耳鼻口他什么都没有……”
　　听了赵庆的话，孙德胜嘿嘿一笑，对着女人说道：“一听你这话，就知道我哥们儿醒过来了……是吧？”说到最后的时候，孙胖子笑嘻嘻的回了头，果然看见车前子披了一件衣服站在了自己的身后。
　　小道士睡的眼睛通红，看到了站在门口的赵庆之后，皱着眉头说道：“你就承认了吧，我睡着了做梦都是昨晚上的场景，那个声音就是你的……小赵，昨晚上那个咸鸭蛋就是你带来的。你就承认了吧……”
　　“车前子你再说什么呢？我一点都不明白……”赵庆一脸迷惘的样子，她摇了摇头，继续说道：“我昨晚上在司法局加班，局里的同事都可以为我作证。要不然的话，凌晨的案子也轮不到我头上。不信的话，你们可以去查司法局的监控记录。”
　　“兄弟，我就说你是认错人了，现在信了吧？”孙德胜嘿嘿一笑，随后将赵庆让进了自己的办公室，随后一边看着验尸报告，一边回到了自己的座位上，继续说道：“面部被暴力打碎，引发颅脑损伤以及颅内大出血，为主要死亡原因……小赵，除了死者没有五官之外，身上还有什么特殊的地方没有？”
　　赵庆犹豫了一下，说道：“除了没有脸之外，死者本身并没有什么异常的情况，不过在解剖尸体的时候，遇到了一系列的怪事。好像有看不见人进了解剖室，一直在监视我解剖尸体。这个感觉很不好，我从来没有遇到过……”
　　“你是亏心事做多了吧？甩了辣子又找了小白脸，才会这样……”车前子还是为女人甩了沈辣而耿耿于怀，比起来昨晚上那个女人是不是赵庆，他更在乎沈辣是不是在赵庆这里吃了亏。
　　车前子的话还没有说完，副句长办公室的大门被人从外面推开。随后白头发的沈辣从外面走了进来，看到了站在孙德胜办公桌前的赵庆之后，他缓了口气，说道：“听杨枭说你到民调局了，是找我吗？”
　　“辣子，说公事呢。”孙德胜叫住了沈辣，举了举手里的解剖报告，继续说道：“昨晚上咱们老三那里出了命案，小赵负责解剖尸体。这不是嘛，给我送解剖报告来了。你等我一会，有点事要和你说……”
　　听到赵庆不是找自己的，沈辣的表情有些失落。尴尬的笑了一声之后，说道：“那我就不等了，郝头有事让我过去一下。大圣，你这边事情完了给我打电话，我再过来。别耽误你们办正事……”
　　“哪有什么正事？辣子你就待在这里，一会就完了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，将手里的解剖报告还给了赵庆，随后对着女人说道：“尸体在你那里，千万看好了它。出了什么事情……”
　　孙德胜的话还没有说完，赵庆的电话响了起来。她接通之后还没等说话，听到了对方的话之后，脸色便变得难看了起来。片刻之后，小赵挂了电话，对着孙胖子说道：“尸体失踪了……就在五分钟之前，司法局大停电。来电之后便找不到死者的尸体了……怎么回事？”
　　“看看，哥们儿我刚刚说的话还热乎，就应验了……”孙德胜古怪的笑了一下，他看了一眼沈辣之后，转头对着车前子说道：“老三，你陪着辣子去五室找萧易峰。让他把这几年报上来的丢尸案汇总一下送过来……”
　　车前子虽然冲动，不过人一点都不傻。他明白这是孙德胜有话要对赵庆说，自己和沈辣留在这里不方便。孙胖子的人品他信得过，不会做出来什么出格的事情来。当下他带着沈辣一起离开了办公室……
　　看着自己俩兄弟走了，孙德胜这才嘿嘿一笑，对着赵庆说道：“说吧，广仁托你带什么话了……”
　　早就领教了孙德胜的心眼，赵庆没有感到多么意外，她也直奔主题，说道：“死的是阎君的私生子阎永孝，说出来你可能不信，他昨晚是去结交车前子的。不过阎永孝仗着是阎君的子嗣，越发的猖狂了……”


第二百二十五章 嫁娶
　　“那就是说，哥们儿我猜错了，不是广仁让你来的……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“我兄弟嘴里说出来的，可不是这样……”
　　赵庆苦笑了一声之后，说道：“是阎永孝太猖狂了，他依仗阎君的势力，认为自己是向下结交车前子。他要结交的人应该跪迎的，结果受不了车前子的傲气，才对他动的手。后来吴主任到了，伸手了结了这个狂徒……”
　　孙德胜猜到了应该是吴仁荻下的手，他冲着赵庆古怪的笑了一下，说道：“哥们儿我受累打听一下，小赵你在当中又是个什么角色？为什么你会陪着阎君的儿子去结交我们家老三？听你说的话，明明有机会把那死鬼劝走，或者想办法禀告阎君。把他们家熊孩子带走的。为什么等着吴主任了结这个什么什么孝的？”
　　听到了孙德胜的话，赵庆眼角的肌肉没有规律的抖动了两下。不过她深深的吸了口气，想要稳定住自己的情绪。
　　看着自己说的话起了作用，孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“哥们儿我可从来没有听广仁受过女弟子，怎么就收了你？还是说有了这个女弟子的称号，才可以帮他办什么事情。比如说与阎君联姻，你嫁给他没皮没脸的儿子……”
　　听到孙德胜说到这里，赵庆直接从椅子上站了起来。随后她盯着孙胖子的眼睛，一字一句地说道：“谁告诉你这个的？是火山说的吗？还是其他什么人说的……”
　　“这个还用别人说吗？看一眼就能明白的事情……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过一开始广仁未必想要把你嫁给那个什么什么孝，要是哥们儿我没猜错的话，那位大方师想把你许配给我们家辣子。这样一来，可以透过辣子监视到民调局以及吴主任的情况？对吧……不过可惜了，他一个没有控制住，不小心把你卖了。这样的话，你这个女弟子就没用了。他索性把你许了那个什么什么孝，用你这个女弟子打通地府的关系，也是比好买卖……”
　　“不过你心里不甘心，后半辈子跟个咸鸭蛋一起过日子……”说到这里，孙德胜点上香烟抽了一口，随后似笑非笑的看着赵庆，最后总结性地说道：“昨晚上，你带着未来老公去见车前子。去之前你先拱了咸鸭蛋的火，让他去找我们家老三的麻烦。因为小赵你知道。吴主任就在附近……”
　　这时候的赵庆一言不发，眼睛直勾勾的盯着孙德胜。看的孙胖子哈哈一笑，说道：“现在是不是想要灭哥们儿我的口？晚了，我死在这里，你的嫌疑一辈子都不可能洗不掉，等着沈辣豁出去和你拼命吧……”
　　赵庆终于低下了头，沉默了片刻之后，对着孙德胜说道：“给我出个主意，我应该怎么办才能保住一条命？沈辣——会不会救我……”
　　“别打我们家辣子的主意，小赵你再去招惹他的话，哥们儿我现在就打包把你送地府去。这个人情还不如给我……”孙德胜看出来赵庆的心思，他收敛了脸上的笑容，对着女人说道：“要是听我的，去回去把实话和广仁说了。他不会看着你出事的……”
　　听到了广仁两个字，女人眼中的目光又暗淡了下去。她摇了摇头，说道：“师尊如果替我想的话，又怎么会把我送给阎君的私生子？算了——我自己的事情，就不麻烦孙句长了。见到沈辣之后，麻烦你和他说一下……我调走了，以后不会和他再见面了……”
　　说完之后，赵庆不再理会孙德胜，她转身向着句长办公室门外走去。看着她的背影，孙德胜突然说了一句：“还记得上次饭局那次，黄胖子带来的老和尚吗？去想想办法吧，要么你嫁给他，要么转作老和尚的女徒弟。他能保你的周全……”
　　听到了孙德胜的话，赵庆停下了脚步，回头冲着孙胖子微微点了点头之后，说道：“多谢，如果我有幸逃过这一劫的话，一定不会忘了今天的搭救之恩……”说完，女人推开了大门，随后走出了这个副句长的办公室。
　　看着女人彻底消失之后，孙德胜苦笑了一声，摇了摇头，自言自语地说道：“也是个可怜的人，广仁也是，还给土地拉皮条了……这一下子还指不定要闹成什么样子呢……”
　　就在这个时候，办公室大门再次被人打开，抱着资料的车前子和沈辣两个人走了进来。见到赵庆不在这里，辣子的表情有些失望。孙德胜见到嘿嘿一笑，说道：“辣子，小赵让我给她带个话，她大学时候的初恋找来了，他们俩又好上了。让你死了心……不是我说，咱们也不能就在小赵这一棵树上吊死……该相亲你就继续相，回头我让你嫂子帮你联系联系她的闺蜜——不行，那个娘们儿不好你这一口，她好像看中我们家一一了……”
　　沈辣听了孙德胜的话，他重重地叹了口气，随后对着孙德胜说道：“和一一说，别管我的事情了……我爷爷过几天过大寿，还以为可以带她回去呢。算了，到时候再说吧。”
　　这时候，车前子说道：“要不我和胖子跟着你回去得了，还能给你撑撑场面。辣子，上次说你老家的时候，好像距离我们家道观好像不远……”
　　“这事儿以后再说，面前还有个棘手的案子……”孙德胜喊住了两个准备攀亲戚的人，随后将自己办公桌上的验尸报告拿到了两个人的身边，继续说道：“司法局里面丢了一具尸体，估计马上就要转过来了。这案子牵扯到了咱们家老三，交给别人不合适，还是咱们三个来做。辣子，一会你去联系二杨和屠黯，说明白从现在开始，六室也要准备值班了。吴主任不在句里的话，二杨和屠黯两边，必须要有一组值班。”
　　这时候，车前子已经看出来孙德胜的不对了。他压低了声音，说道：“胖子，说实话，是不是出大事儿了？大事儿和那个没脸见人的咸鸭蛋分不开，和地府也有关……”
　　“有吴主任在，或许算不上大事。”孙德胜笑嘻嘻的看了车前子一眼，随后继续说道：“头疼的也不是我们，有高个的顶着……”
　　就在此时，赵庆已经上了自己的轿车。她驾驶汽车离开了民调局的院子。就在赵庆准比加大油门的时候，车后排的座位上平白无故多了一个人。这个人出现在了女人身后，她竟然一点都没有发现，最后还是人影咳嗽了一声，小赵这才反应了过来，急忙用力踩住了刹车……
　　看到赵庆没有认出来自己，这个人微微一笑，说道：“不要紧张，我不是冲你来的。就问两句话……先自我介绍一下，我叫做彭何在，还有人喜欢叫我彭左判的……你好像还是很紧张……为什么这么紧张？你知道永孝殿下魂魄的下落……是吧……”


第二百二十六章 权衡
　　听到了彭何在的名字之后，赵庆的额头上便出现了密密麻麻的冷汗。从后视镜里看了一眼后排坐着的男人之后，女人开口说道：“这还是在民调局的范围之内，对左判你太危险了。吴仁荻和地府不和……”
　　“我在问你永孝殿下魂魄的下落，没有问吴仁荻和地府的关系。”彭何在冷冷的打断了赵庆的话，冷笑的看了她一眼之后，继续说道：“原本我应该则尊称你为殿下夫人的，不过现在看起来不用那么麻烦了。昨晚是你带走的永孝殿下，他死了你不会一点干系都不担着吧？你、甚至广仁都要给阎君一个交代。”
　　赵庆努力的平缓了一下心神，随后对着左判说道：“是阎永孝误食了丹药，中了丹毒而亡……”
　　她的话还没有说完，坐在后排的彭何在摇了摇头，伸出手指对着女人虚点了一下。一股巨大的力量打在女人后背上，当场一口血喷在了车窗上。就这样还不算完，赵庆的七窍止不住的流血，转眼之前她的脖子以下已经是一片血红了。
　　“中了什么样的丹毒，会把脸上的骨头都烧碎了？”左判盯着还在不停流血的赵庆，继续说道：“五分钟之后，你就会因为流血过多身亡。这五分钟之内，把昨晚发生的事情告诉我，我就放过你……现在还有四分二十秒……”
　　“丹毒……阎永孝误服了至阳的丹药……”赵庆顾不上七窍流出的鲜血，她无力的坐在座位上，看了身后的彭何在一眼，继续说道：“大方师广仁、吴仁荻都可以给作证……还有阎永孝的魂魄，找到它一问，你就知道了……”
　　左判不理会赵庆的话，他拿出来车后座报纸看了起来。只是中间报了一下时间：“三十五十五秒……”
　　这时候，因为失血过多的缘故，赵庆的眼神有些恍惚。她喘了几口粗气之后，再次说道：“我死了，广仁大方师也不会放过你的……阎永孝是自己找死的……他是中了丹毒……与我无关……”
　　“两分四十五秒……一半的时间过去了。”左判一边看着报纸，一边对着赵庆说道：“五分钟之后你变成了鬼，我便把你带下去。知道十八层地狱吧，我可以带你去体验一下，直到你说出来永孝殿下是怎么死的……做人的时候不说，做鬼总该说了吧？你还有两分十秒，时间真的不多了……”
　　赵庆瘫软在了车座上，从后视镜里看了一眼彭左判。随后她不再说话。闭上了眼睛等着五分钟时限的到来……
　　彭何在也不着急，还在一页一页的看着报纸。眼看着过了四分半钟的时候，他这才再次说道：“明白了，那就做好准备和我一起下去……”
　　他的话还没有说完，驾驶室车门突然被人打开。随后一个红色头发的男人进来，伸手扯掉了赵庆身上的安全带，随后将她抱了出去。与此同时，彭何在的身边，凭空出现了一个白色头发的男人。
　　“你自己回去吧，我的弟子那也不会去的……”来人正是两位大方师火山和广仁，看着火山将赵庆抱走之后，白发大方师这才对着彭何在继续说道：“想要知道什么？可以问我，为什么要难为一个小女孩……”
　　见到广仁出现，彭何在不自觉的向后推了推，直到后背顶到了车门这才停下。随后他冲着白发大方师笑了一下，说道：“我也是吓唬吓唬她……毕竟是阎君的儿子出事，我不可能什么都不做的。有些事情从她一个孩子嘴里说出来，要比你大方师说出来好的多……”
　　“阎永孝眼看就要迎娶赵庆，她总不会谋杀亲夫吧？”广仁看了左判一眼，随后继续说道：“想知道阎永孝的死因……他是误食了至阳的丹药，受不了丹毒而亡。我就在旁边，可以作证……”
　　听到了广仁的话，左判笑了一下，随后他马上收敛了笑容，说道：“赵庆解剖尸体的时候，我和几位大阴司就在当场。我可以替你们说话，那几位大阴司已经呈报阎君了。大方师，你不要……”
　　“就是阎君亲自监视解剖，阎永孝也是中了丹毒而死的……”广仁微微一笑，随后继续说道：“左判你是个聪明人，想想吧……等到你做了阎君的时候，遇到这样的事情。那殿下应该是怎么个死法做合适？”
　　听到广仁最后这一句话，彭何在沉默了起来。当下两个人都不说话，车厢里跟着安静了下来。差不多一分钟之后，左判先说了话：“好，我会向阎君禀告的……永孝殿下是中了丹毒而死，大方师，这次算是你欠了我一个人情……”
　　“我谁的人情也不欠……”广仁摇了摇头，继续说道：“这件事不是为我而做，左判你也可以禀告是因为阎君管教无方，阎永孝招惹吴勉、车前子父子，最后死于吴勉之手。到时候阎君或许会暴怒，引发地上地下一场大战。也有可能把知道这件事的人都灭口，当作什么事情都没有发生……当然了，左判你位极权重不会出事。不过下一任阎君是不是你，就两说了……”
　　说到这里，广仁再次冲着脸色阴沉下来的左判笑了一下，随后继续：“你还不是阎君……对吧？”
　　听了广仁的话，彭何在一皱眉，随后便要施展术法遁走。却被白发大方师一把拉了回来，广仁抓着彭何在的手，说道：“我的弟子不多，每一个都如同我的儿女一样。他们有错，我罚。他们被人欺负，我也会替他们讨回公道。左判，记住我的话，千万不要忘了。就算有朝一日你做了阎君，我的弟子寿终到了你的手上……”
　　没等广仁说完，彭何在已经开了口“我一会替你好好看护，不会让他们在下面被欺负的。大方师，没有别的事情，我这就要会地府向阎君复命了，永孝殿下是误服了至阳丹药，中了丹毒而亡故的，与他人无关……”
　　听了彭何在的话，广仁这才送了手，笑着对他说道：“那广仁就恭送左判……”
　　“不用客气……”说话的时候，彭何在的遁法形成，人消失在了白发大方师的面前。
　　看着左判离开之后，广仁脸上的笑容慢慢消失。随后他扭回头看了一眼民调局的方向，自言自语地说道：“这个屁股擦的，你替你儿子擦，我替你擦……凭什么你就有了儿子？你是上天亲生的……”
　　说完之后，广仁也施展了遁法，离开了车厢。
　　又过了十几分钟，正在办公室里和车前子、沈辣说话的孙德胜接到了电话，赵庆法医的汽车的停在了民调局大楼前面。有人路过看了一眼，里面没有人，只是驾驶室里到处都是鲜血……
　　沈辣听到之后，都顾不得走楼梯了，他直接从孙德胜的办公室里跳了下去，直奔着赵庆汽车那里狂奔而去……


第二百二十七章 反目
　　“胖子，你说小赵怎么这么想不开？还在车里给自己放血……”车前子趴在窗台上，看着沈辣冲到了汽车那边，正在到处寻找赵庆的下落。小道士叹了口气，继续说道：“胖子，要不你去劝劝辣子吧。小赵不行，还有小李、小张和小王……别一棵树上吊死。”
　　“哪有那么容易的事情，你二哥这方面一根筋。要不然的话，现在孩子都快你这么大了……”孙德胜走到了车前子身后，看着满头大汗的沈辣，叹了口气之后，说道：“老天爷什么都给他了，就是把辣子的媳妇堵门外面了……走吧，一起下去看看怎么回事……”
　　孙德胜带着车前子下来的时候，原本聚在这里的人已经被赶过来的郝文明年赶走：“不是我说，你们都聚在这里干什么？没事干了吗？那就围着大楼跑圈去，先跑个五十圈……看看把你们闲的……”
　　郝文明赶走了无关人员的时候，他们家老大郝正义陪着沈辣，正在车厢里寻找蛛丝马迹。因为这里不在民调局的监控范围之内，无法通过监控摄像知道刚才发生了什么事情。
　　孙德胜和车前子赶过来的时候，正看到郝正义掏出来一张符纸。他一边拿着符纸向车内试探，一边对着沈辣说道：“你先被担心，未必出了什么大事。只要我这张符纸没有变化……”
　　郝正义的话还没有说完，他手里的符纸突然爆炸——“轰！”的一声，炸的这位郝主任直接坐在了地上。
　　这张符纸是用来测试术法的，如果有人在一定范围之内施展过术法，符纸便会有反应，术法越强，反应便会越大。在这之前，最严重的情况不过就是符纸冒烟。好像这样整张符纸都炸掉的，郝正义也是第一次遇到。
　　“郝主任，你这个是老黄历了。”看到沈辣脸上变了颜色，孙德胜凑过来拍了拍自己二弟的肩膀，随后笑嘻嘻地说道：“把心放回肚子里，哥们儿我敢打包票，小赵没事儿……要是她真有个一差二错的，我赔你个新的……”
　　“辣子，别拿这个开玩笑。”沈辣以为孙德胜是在安慰自己，叹了口气之后，他继续说道：“她应该是被人掳走了，生死还……”
　　沈辣的话还没有说完，孙德胜已经笑嘻嘻的走进了车厢里，顺手将行车记录仪取了下来。随后转头对着两位郝主任说道：“小赵和辣子开玩笑呢，那张符纸被我调包了……没事了，他们小两口的玩法和一般人不一样……”
　　两位郝主任看出来事情没有这么简单，不过孙德胜已经这么说了，说明他知道了怎么回事。不需要他们俩帮忙了……
　　拉着沈辣和车前子回到了自己的办公室之后，孙德胜将行车记录仪链接在了自己的电脑上，调看最后一段时间的影像资料——赵庆突然停车，随后车厢里面响起来一个男人说话的声音来：“不要紧张，我不是冲你来的……”
　　行车记录仪上记录的只有十来分钟的影像，不过沈辣却好像足足过了一年一样。等到整段视频都播放完毕之后，他才对着孙德胜说道：“你早就知道，对吧？”
　　孙德胜苦笑着抓了抓头发，说道：“上次从杭州回来，广仁找我的时候说漏了嘴。辣子，哥们儿真不是有意瞒着你的，这不是怕你受不了嘛。再说了，我这空口无凭的，小赵那丫头再反咬一口，说我垂涎她的美色，想要拆散了你们俩……”
　　“胖子，你连我都没说。”这时候，车前子也开了口。他指着孙德胜继续说道：“咱们哥俩先通通气啊……我就说昨晚上带着鸭蛋脸的那个娘们儿就是赵庆吧，你还说不是……对了，里面说她差一点做了殿下夫人是怎么个意思？那个殿下指的就是咸鸭蛋？辣子，好悬啊，差一点这个绿帽子就戴在你头上了……”
　　这时候的沈辣顾不上搭理车前子了，他深深的吸了口气，对着孙德胜说道：“孙句长，你真是够朋友啊，这样的事情我竟然是最后一个知道的……对了，有件事情忘了说。我三叔打算让我回去，他说邶京能人太多怕我被骗了。还是老家好……回头我就把辞职报告给你送来……”
　　看着这一对铁磁要闹掰了，车前子吐了吐舌头，过来帮了圆场。他一手拉着孙德胜，一手拉着沈辣，说道：“有什么到不到的，都看我了……再有这样的事情，胖子你得第一时间跟辣子说。知道你是为了他好，可是事情办的确实不漂亮……辣子，给我个面子，你们俩的交情比我深多了，都足够托妻献子了。不就这么点事情嘛，孙胖子也是为了你好，要不然的话，这绿帽子就算是焊在你脑袋上……”
　　这时候的沈辣再也忍不了，一巴掌对着车前子打了过来。好在他还有点理智，手掌在到小道士面前的时候突然停住，不过就是这一下掌风，已经将车前子打晕在地了……
　　打晕了小道士之后，沈辣看也不看孙德胜，转身向着办公室外面走去。就在他打开办公室大门的一瞬间，见到门口站着一个从头白到脚的男人——吴仁荻。
　　吴仁荻看了一眼晕倒在沙发上的车前子，随后冲着沈辣说道：“我没说过你可以动他……”
　　“不动也动了，想为你儿子报仇，我就在这里。”沈辣毫无畏惧的盯着吴仁荻，深吸了口气之后，继续说道：“那个地府的殿下，是你打死的？那赵……”
　　“是我在问你话，我没说过你可以动我的儿子……”吴仁荻打断了沈辣的话，随后他冲着满脸无奈的孙德胜说道：“一个地府的事情你都搞不定……”
　　说话的时候，他伸出一根手指头来，对着沈辣虚弹了一下。辣子此时已经将种子的力量运满全身，再防备着吴仁荻突然动手。没有想到的是，他百分之百的力量，也挡不住吴仁荻这一下虚弹。一股巨大的力量从吴仁荻手里弹了出来，沈辣接触到这股力量的同时，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　瞬间打倒了沈辣之后，吴仁荻又回过头来，看了孙德胜一眼，说道：“怕死了之后地府欺负你？”
　　“不能，我要是下去了，地府怕委屈了我……”孙德胜苦笑了一声，走到了吴仁荻的身边，继续说道：“沈辣是被气懵了，您老人家别和他一般见识。我们俩加上车前子还是好兄弟……”
　　吴仁荻白了孙德胜一眼，说道：“记住一句话，敢动车前子的人只能是我，别人不行——我说的。记住了……”
　　吴主任说到这个的时候，孙胖子的眼珠子快速的转动了一下。好像是想明白了什么事情……


第二百二十八章 出现
　　想明白之后，孙德胜呲牙一笑，冲着吴仁荻说道：“吴主任您这次可是下本了，不是我说，您这次真是给面子……”
　　“不是冲你……”说话的时候，吴仁荻看了倒在沙发上的车前子一眼，随后背着双手向六室的位置走了过去，边走边自言自语地说道：“养儿子——有什么好的？好话不会好说，也不知道像谁……”
　　孙德胜回过头来，看了自己办公室里晕倒的两个人，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“问世前情为何物，还得有个好爸爸啊……”
　　就在孙德胜让人将车前子和沈辣送ICU的时候，远在三百公里的一座山顶的小木屋里面，火山走出了小木屋，对着正在门口端坐的广仁说道：“师尊，赵庆的伤势无大碍了……弟子有句话要说，这个女人的心机太深了，阎永孝的死没有那么简单……”
　　“简单不简单，他总是死了的。”广仁冲着自己的弟子笑了一下，随后继续说道：“赵庆不比你我，她没有长生不老的寿数。只要不是犯了大恶，我们总是要睁一只眼闭一只眼的。总共不过白十来年的功夫，她总会过去的。”
　　火山点了点头，继续说道：“不过弟子有件事情始终想不通，阎永孝已经死了。他的魂魄哪去了？如果是被人扣下了，这又有什么意义？”
　　“火山，你还是不明白……”广仁轻轻的叹了口气，随后继续说道：“他的魂魄一日不出现，那死因便一日无法盖棺论定。别看只是阎君的私生子，运作的好，也会引发一场惊天动地的大风暴。”
　　火山听了点了点头，说道：“现在只要我们和地府都是一口咬定，阎永孝是误服了丹药而亡，那幕后那个推手也没有什么意义了。要么他把阎永孝的魂魄交还出来，要么就只能灭口，彻底抹去这个魂魄。”
　　还有一种可能……”广仁看着山下秀丽的风光，一边再次说道：“火山你还是想简单了……如果他可以控制住这个魂魄，再教给他几句话。说死了阎永孝是我们和吴勉联手解决的，你猜猜看，后果会怎么样？”
　　“只要时机运用的恰当，可以引发地上地下一场恶战……”火山回答了一句之后，恭恭敬敬的看了一眼广仁，说道：“那么做的话，这个推手又有什么好处——他要的就是天下大乱……”
　　看到弟子自己想明白了，广仁淡淡的笑了一下，随后再次说道：“太急了，原本他还有更好的机会……可惜太急了……”
　　说到这里的时候，广仁突然想到了什么。他转头看了一眼赵庆所在的小木屋，随后古怪的笑了一下，说道：“这件事不能我们自己顶，火山，你送赵庆去民调局。让孙德胜他们去照顾，事情是吴勉惹的，没道理我们替他善后……”
　　火山愣了一下，原本广仁的意思是要看护好了赵庆。不过现在怎么话锋一转，又把这个女人送出去了。对方还是把自己克制死死的民调局……
　　火山犯了和沈辣一样的毛病，身边有了个绝顶聪明的人，便不爱动脑子，过分的依赖身边这个同伴了。现在听到师尊让自己去送赵庆，虽然行不明白为什么，不过也该是照做了。
　　折腾了一番之后，沈辣和车前子终于回到了ICU病房。这几个月当中，医院的大夫、护士都习惯了车前子进进出出的。都有护士开玩笑的让小道士办个年卡了，只不过现在沈辣陪着他一起进了ICU，这个就有些不大适应了。
　　车前子第一个醒了过来，睁开了眼睛之后，他眨巴眨巴眼睛，看到了陪护的孙德胜之后，小道士开口说道：“胖子，我是昨天刚刚出院的是吧？我怎么又回来了？谁把我——想起来了，沈辣，是沈辣干的……你们家老二不地道啊！我是不是在劝他？怎么就对我动手了？”
　　“废话，你小子前一句绿帽子，后一句绿帽子的，是个人都受不了。”孙德胜笑骂了一句之后，指着躺在另外一张病床上，还在昏迷的沈辣，继续说道：“看到了吗？辣子也一起进来了。他也是惹谁不好，偏偏要惹你……”
　　说话的时候，孙德胜将没什么大碍的车前子搀扶了起来。让他看了一眼旁边病床上一动不能动的沈辣，随后继续说道：“还是吴主任够意思，看见你吃亏了，就替你出口——咦？我眼花了……”
　　孙德胜看到一个沈辣的病床上多了一个人——赵庆，两个人躺在一起，小赵还翻了翻身，办个身体都压在了沈辣身上……
　　车前子也是一脸的惊诧，他喃喃自语地说道：“怎么医院也怎么开放了？还有情侣间……还是说我没醒，还在做梦呢……”
　　按着车上行车记录仪的表示，赵庆这个时候，应该已经被广仁带走了。那为什么她会出现在沈辣的被窝里？
　　孙德胜看到了赵庆的伤势也不轻，当下立即喊了医生进来。看到两个病人躺在一个被窝里。医生也大为光火，冲着孙胖子说道：“怎么可以这样？这么重的病人还有心思这个？当我们医院是什么地方……你们搭把手，把女患者送出去……”
　　看着医生要把赵庆带走，孙德胜突然反应了过来，对着医生说道：“带走就算了，这个女人一定要留在这里。兄弟你差不多了吧？来，把位置让给小赵。你过来陪着哥哥我做过，让她进你的空被窝……”
　　虽然医生强烈的反对，不过孙德胜咬定了牙关，说什么也不让赵庆离开病房。孙胖子好像突然转变了性子，宁可让车前子吃点亏，也不许赵庆离开……
　　这时候，外面的天色开始阴暗了下来。孙德胜掏出来电话，先后给六室出了吴主任的几个人打了出去。没有想到，二杨和屠黯好像商量好了一般，都不在邶京。最后无奈之下，孙胖子只能将其他几位主任叫到了医院。
　　来的最早是郝家哥俩和萧易峰，他们三个原本在民调局值班。接到了孙德胜的电话之后，第一时间便赶到了医院。
　　三个人不知道出了什么事情，孙德胜在电话里也没有说清楚。不过见到了失踪的赵庆出现在了这里，心里都有些诧异。
　　还没等孙德胜介绍出了什么事情，二室的老莫和西门链也赶到了这里。只剩下一个熊万毅，孙德胜便不等了，他直截了当地说道：“几位主任，今晚有个大活。看住了这个女人，千万不能出事……”


第二百二十九章
　　这时候的沈辣和赵庆都没有醒过来，几位主任盯着病床上面的赵庆，都不明白这是发生了什么事情。这个女人不是沈辣的女朋友吗？听说两个人闹别扭了，白天女的还疑似自杀过。不过事情被孙德胜封了口，知道一点内情的两位郝主任也什么都不肯说，其他人更是一头雾水……
　　看着几位主任都面面相觑，孙德胜将昨晚发生了酒店总统套房的事情，对着他们说了一遍。只是删减了一些内容，比如吴主任和车前子两个当事人。只说赵庆陪着阎君的私生子去了酒店，然后那个男人莫名其妙的死了，魂魄还不知所终……
　　这样的事情听在一般人的耳朵里，那就是当作神话故事来听。就算是这几位民调局的主任，听了也是长大了嘴巴。怎么还惹上了地府的势力？片刻之后，他们看这沈辣的眼神多多少少有了点同情的意思。自己的女朋友陪着阎君的儿子去开房，难怪今天那事情闹的那么大了。想不到沈辣这样长生不老的白头发，也会遇到这样的糟心事。说不定那个阎永孝就是死在辣子的手里，担心地府来报复，这小两口就一起殉情了……
　　看着几位主任看着沈辣的眼神古怪，孙德胜咳嗽了一声，说道：“不是我说，不该想的都别乱想。现在小赵这个烫手的热山芋莫名其妙就被送回来了，看在辣子的面子上，大家伙也不好不管。不管怎么样，都要保着她一宿平安……”
　　“大圣，我们听明白了。你的意思是今晚上地府可能来抢人，对吧？”第一个提出问题的是萧副主任，五室的大主任欧阳偏左有事情来不了，就把他打发过来了。顿了一下之后，萧副主任继续说道：“不是我们推脱，这事情应该是六室负责吧？我们负责周边的工作没有问题，不过正面和地府顶——大圣，我们说可以，你也不会信……”
　　听到萧易峰先开了口，郝正义马上接话说道：“萧主任说的没错，今晚的事件太大，就算把除了六室之外所有的调查员都集中过来，也不可能顶得住地府。大圣，我跟着高亮句长进了民调局第一天，就做好了牺牲的准备。不过也要看牺牲的有没有价值……”
　　郝文明接着自己大哥的话，继续说道：“别为了保护辣子的小女朋友，我们把命都搭上了，结果这个赵庆还是没有保住。不是我说，胖子，那样可就太不值当了……”
　　郝家兄弟俩从来没有退缩过，现在能说出来这样的话，足见事态有多么的严重，老莫和西门链也纷纷表示赞同。没有了六室的民调局，和地府的势力相差太过悬殊。不管怎么看，这都是一场无法完成的任务。
　　“哥们儿我可没说六室没人参与啊……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“郝主任带着二杨和老屠去办另外一件大事去了，他们那边一结束，立马就过来支援。现在六点一刻，他们最晚十点就到了。各位主任，事情也要反过来想想……
　　说到这里的时候，孙德胜狡黠的笑了一下，继续说道：“不是我说，是，咱们没有六室的民调局不敢得罪地府。可是地府就敢得罪有吴主任的民调局吗？吴仁荻还没从民调局离开吧？今晚上咱们当中有人一差二错的，他们真不怕吴主任下去报复吗？他老人家又不是没下去过，还好几次呢……”
　　说到这里，孙胖子掏出来香烟，给每个抽烟的主任都发了一支。也不管他们现在身在医院的ICU病房里（没开氧气），点上抽了一口之后，孙德胜再次说道：“真的假的哥们儿我也说不好，反正听说过地府几次改朝换代，里面都能看到吴主任的影子。现在他老人家还是六室的主任，哥们儿我还是民调局的副句长，你们大概其也都听说过，我孙德胜管吴主任叫老丈人，这个总没错吧……”
　　说到最后孙德胜管吴仁荻叫老丈人的时候，在座的几位主任却不约而同的看向车前子，他们心里几乎都是一个想法：对啊，这里还有一个亲生的……这次弄不好还能得吴仁荻一个大人情，说不定什么时候就能用上……
　　“是，大圣你这么说的话也没错。你是句长，你怎么说我们就怎么做。”第一个开口的又是萧易峰，原本他就是孙德胜的人。之前第一个提问是为了表示和其他主任一条心，现在马上转回来，要替孙胖子说话了：“这可不是冲着吴主任，你是民调局的句长，我们不听你的听谁的。你就说吧，我们谁负责什么区域，我们照办就好了。”
　　其他几位主任也纷纷表示和萧副主任一样，孙句长怎么说，他们就怎么做。
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这个得你们几位主任自己商量，不管怎么做，在六室的人赶到之前，保着这个女人的平安。这个没有问题吧？”
　　几位主任过来的时候，应孙德胜的要求都是带齐了装备的。当下他们开始商量怎么守住这间病房，因为人手不足，不可能守住整个医院，只能想办法守住这一层。当下他们开始划分区域、分别看守。
　　看着主人们忙乎了起来，车前子凑到了孙德胜的身边，说道：“胖子，这医院里面也不少人呢，先把他们送走吧。要不一会出了什么事情，真和地府的牛头马面干起来，得死俩人……”
　　“兄弟，谁说来的会是地府的牛头马面？”孙德胜收敛了笑容，看了车前子一眼之后，他咬了咬牙，继续说道：“地府现在应该也是想要大事化小……阎永孝的魂魄为什么消失了？有人想要把事情搞大，只要抓到了赵庆，让她说出来他们想要说的话，挑起来地上地下的一场恶战……”
　　说到这里，孙德胜自己都不敢往下说了。看了车前子一眼，将自己的左轮手枪掏了出来。当着小道士的面卸掉了里面的子弹，随后他又掏出来一颗弹头上有特殊标示的子弹来。将子弹装进弹仓之后，把手枪放在了车前子的手里，深深的吸了口气，在小道士的耳边说道：“要是真守不住了，兄弟你帮个忙，送小赵最后一程。子弹是加了料的，魂飞魄散……”
　　“你闹什么呢？我他么不干……”车前子一把将手枪推了回去，随后他继续说道：“杀人、还魂飞魄散，这生儿子没屁眼的事情你怎么不干？不就是拼命吗？先拼了再说，不成大家伙一块死了，有什么大不了……”


第二百三十章 地震
　　看着车前子说什么都不接枪，孙德胜愁眉苦脸的叹了口气。小道士没有注意到的是，孙胖子和他说话的时候，眼睛一直有意无意的看向旁边的血氧仪。关掉了的血氧仪操作界面好像镜子一样，正对着晕倒的赵庆。刚刚说到要小道士送她最后一程的时候，女人的手不由自主的握了起来。虽然这只是一瞬间的事情，却还是没有躲开孙德胜的眼睛……
　　这时候，病房大门被人打开。西门链露头说道：“大圣，老熊到了。他说有事情找你聊聊……”
　　大官人的话还没有说完，二室主任之一的熊万毅已经推开了他，熊玩意儿不知道在哪里喝多了。一身的酒气，醉醺醺的走了进来。红着眼睛看了看孙德胜和车前子，说道：“我这好不容易跟朋友喝点酒，就被你催命似的叫过来。出了什么了不得的大事？还要把我们这几个主任都……”
　　话说到一半的时候，熊玩意儿的酒劲上来，他急忙捂着嘴巴冲了出去。看着老熊的背影，孙德胜苦笑了一声，对着车前子说道：“民调局里面，哥哥我最头疼的就是这个熊玩意儿了。不是我说，这王八蛋敢冲着我吐吐沫……”
　　“那是你掼的，照着裤裆踹一脚，什么毛病都板过来了……”车前子不以为然的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“等着今天这事情完了的，只要我还有口气，我把熊万毅的臭毛病……”
　　小道士的话还没有说完，病房里面突然剧烈的晃动了起来。孙德胜原本要站起来喝水，这一下差点被摔倒。这时候，医院内外开始有人大声叫喊道：“地震了！赶紧逃命啊……地震啦……”
　　叫声响起来的同时，对面的出诊老楼突然倒塌。幸好这时候医院早就下班，没有什么人员流动，要不然这一下还指不定要造成多大的死伤。随即，他们所在的这栋医院大楼灯光全部熄灭，楼道里的应急感应灯随即亮了起来。
　　片刻之后，几个小护士从护士站冲了出来，开始挨个病房转移病人。片刻之后，病房门外响起来有人说话的声音：“ICU的患者要转移出去，麻烦家属配合一下……”
　　随后，郝文明的声音跟着响了起来，说道：“里面的病人伤得太重啊，动一下就浑身淌血。不是我说，他刚刚说死也要死在病房里。别折腾他了，有这个功夫你还是去转移其他病房的病人吧。听话啊……”
　　小护士有些为难地说道：“你就别难为我了，平时对你们够照顾的了。这里是ICU病房，平时都不允许家属陪护的。那次你们不是有人陪着住在这里？知道你们是领导有背景，可也别难为我们小护士啊……我们院长亲自通知的，务必要把所有的患者都安全转移出去。只要有一个患者没有转移出去，我们就要在这里陪着。刚刚地震台都通报了，七级地震，震中就在附近……”
　　小护士说话的时候，医院大楼又跟着剧烈的颤抖了起来。随后楼顶上一阵巨响，听上去好像上面几层楼层已经垮塌了。楼上响起来一阵尖叫和哀嚎的声音，看起来已经有了伤亡。吓得门外女人哇哇大叫了起来，随后带着哭腔说道：“求求你们了……赶紧出去吧，这是地震啊……”
　　郝文明沉默了片刻之后，敲了敲病房大门，说道：“大圣，听你的……”
　　“郝头，你信会有这么巧的事情吗？”孙德胜盯着病房大门，嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次下本了，闹出来这么大的动静。不是我说，他们学过物理没有？这栋楼三十三层，任意一层垮塌都会直接砸到一层，还会给我们转移出去的机会吗？”
　　“明白了……”门外的郝文明答应了一声，随后对着小护士说道：“小丫头，赶紧逃命去吧。和工作比起来，还是命重要啊……”
　　门外的小护士似乎是逃走了，这时候医院大楼连续不断的震动了起来。震的车前子心惊肉跳起来，他靠在了墙壁上，对着孙德胜说道：“胖子，这可真不像是假的……一旦就是巧了，真来了地震……”
　　车前子的话还没有说完，剧烈的震动突然停止了。随后病房里面的灯又亮了起来，还没等小道士明白过来，病房大门被人推开，郝文明走了进来，一脸莫名其妙的看着屋子里的两个人，说道：“出什么事情了？你们俩喊什么地震了？哪有地震……”
　　地震停止的时候，孙德胜已经明白了过来。他看到对面原本应该倒塌的医院旧楼还是好端端的，哪有一点地震倒塌的样子？
　　见到郝文明进来，孙胖子古怪的笑了一下，他将手插进了衣兜里。这才说道：“郝头，麻烦你去看看，熊玩意儿是不是死在卫生间了？”
　　郝文明没有听明白，正要问明白是怎么回事的时候，他突然感觉到了什么。随后快步走到了窗边，打开了窗户之后，这才说道：“是惑香……被一股酒气压制住了，差一点就打眼了……是熊万毅！”
　　孙德胜点了点头，说道：“千算万算，就把他熊万毅算在外面了。郝头，麻烦你了……”
　　看着郝文明沉着脸走出了病房，车前子这才明白了过来：“熊玩意儿敢对你下手？不能吧，他们二室也接私活，不应该缺钱啊……”
　　“不是钱，应该是熊玩意儿被要挟……”孙德胜的话还没有说完，病房外面传来了郝文明的叫喊声：“大夫！这边有人自杀了……西门链你们过来帮忙！熊万毅出事了……”
　　听到了熊万毅躲在厕所自杀，车前子站起来就要冲到病房外面去。却被孙德胜一把拦住，孙胖子异常平静的对着他说道：“兄弟，你是大夫吗？出去干什么？留在这里吧，给哥哥我镇住了这间病房。”
　　“大圣，不管是不是熊玩意儿干的，他现在自杀了，怎么样也要去看一眼吧？”车前子看着孙德胜，继续说道：“再说了，你也说他是被要挟了。换做你是他的话，用爹妈、老婆孩子要挟，胖子你干不干？”
　　“兄弟，你出去了，我可以再放你进来吗？”孙德胜苦笑了一声之后，轻轻的拍了拍车前子的脸颊，随后继续说道：“全天下我孙德胜就相信两个人，一个躺在病床上还没醒。另外一个要出去，如果这个时候，有人假冒成你进来。抢走赵庆顺便再打死我，太容易了……”
　　这两句话说的车前子有些心虚了，他眨巴眨巴眼睛，说道：“不能吧，他们打死你干什么？不怕引起来那个谁的报复吗？”
　　“向谁报复？到时候已经乱成一锅粥了。”孙德胜重新关上了窗户，又拉上了窗帘，这才继续说道：“幕后的推手就是要乱，越乱越好……他才可以火中取栗。”
　　这时候，病房大门再次打开，一身鲜血的郝文明走了进来，对着孙德胜说道：“熊万毅在厕所里割脉了，幸好我发现得早。不是我说，胖子，你心里有数吗？”
　　郝文明进来的时候，孙德胜的手插进了衣兜里。从车前子这边的角度，可以看到孙胖子已经捂住了手枪，枪口对着面前的郝文明。看起来他说的没错，现在这个档口，孙德胜谁也不信。如果这位郝主任是别人假扮的，只要漏出破绽，孙胖子就敢开枪……
　　“郝头，你放心好了。现在局面还在我的控制当中。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“就是把熊玩意儿算漏了，差一点着了他的道。先把这个王八蛋救回来，其他的再说……”
　　“你有数就行……”郝文明这才松了口气，随后转身离开了病房。看着病房大门重新关好，孙德胜这才将手从衣兜里缩了回来。
　　车前子看着孙德胜的样子，有些无奈的叹了口气，说道：“胖子，你连郝主任都不信了？”
　　孙德胜收敛了笑容，看着车前子说道：“只要在这个门外，出了辣子和兄弟你之外，我谁都不相信……”
　　说话的时候，孙胖子有意无意的瞟了一眼还在昏迷当中的赵庆。随后露出来一丝古怪的笑容来……


第二百三十一章 电话
　　门外的郝文明似乎也清楚孙德胜对谁都不信任，他不在开门进来，有事也只是站在门外，对着门内的人说道：“熊玩意儿抢救过来了，在他身上找到了没有烧尽的惑香。问他什么都不说，我让大官人和老莫去看着他了。防着这傻瓜再做出来什么傻事来……”
　　说到这里的时候，郝主任叹了口气，随后继续说道：“大圣，怎么处置他？是让民调局来人把熊万毅接走，还是就关在这里？”
　　孙德胜说道：“听老熊的，想要回民调局就让他回去。想要待在这里就待在这里。”
　　等着他们俩说完，车前子这才对着孙德胜说道：“大圣，有件事我想不明白啊。你说的那个幕后推手那么厉害的话，还用这么装神弄鬼吗？直接花俩钱，找个职业弄死人的。就在对面阳台上，大阻架上二拇指一勾。别说一个小赵了，这屋子里有一个算一个都跑不了。”
　　“行，兄弟你能想到这一层，比你二哥强多了……”听了小道士的话，孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“其实事情很简单，时间来不及……知道小赵就在这里的时候，幕后的推手来不及去找杀手了。他只能就近的找可以用到的力量，比如说要挟熊玩意儿，让他把惑香带进来，迷晕了我们之后，我们哥俩把小赵带出去……”
　　说到这里的时候，孙德胜的电话突然响了起来。孙胖子掏出来电话看了一眼，见到是个陌生的号码之后，他微微一笑，打开了免提之后接通了电话。说道：“您好，10086为您服务……”
　　电话那头愣了一下，似乎是查看了一下拨打的电话号码，随后一个明显经过处理的电子声传了出来，说道：“孙句长真会开玩笑，我还以为打错电话了……知道您贵人事忙，我就不多废话了。有个朋友托我给您带个话，一亿美金，请您和车大少爷去洗手间方便一下，五分钟之后回来。您要是不放心的话，可以把沈辣一起带出来，给他换个病房……”
　　这个人还没有说完，孙德胜已经打断了他的话，他说出来一串数字：“6951XXXXXXXXXXXXXX，我的银行帐号，钱什么时候到位，哥们儿我就什么时候去尿尿。一亿美金，限时现金转账，少一个字我都尿不出来……”
　　电话那头的人没有想到会这么顺利，原本他准备好孙德胜狮子大开口，没有想到这次孙句长竟然转了性，这么痛快的答应了。反应过来之后，这个人立即说道：“稍等，我这就打钱。不过一亿美金需要一点时间……”
　　孙德胜没等这个人说完，他已经挂了电话。随后有打开了他的手机银行，一遍一遍的刷新自己的入账记录。
　　那边的车前子已经听傻了，怎么就一亿了？还美金……难怪都说这个胖子有钱，不过他真会因为一亿美金，就把赵庆卖了吗？
　　就在小道士胡思乱想的时候，孙德胜哈哈一笑，自言自语地说道：“五分钟不到，一亿美金就到位了。二十一家境外银行分别打入，有点本事嘛……”
　　他的话还没有结束，电话又响了起来。孙德胜打开免提之后，刚才的电子声再次响了起来，说道：“孙句长，一亿美金已经到账了。麻烦您看一眼，确定之后，请你们三分钟之后……”
　　“别着急，得我先确认一下，一亿美金你们说打过来就打过来了？说的跟神话故事似的。”说话的时候，孙德胜已经当着车前子的面打开了手机银行。随后将一亿美金转到了自己另外一家银行的账户当中，又删除了刚才二十多家银行的转账记录……
　　处理干净之后，孙德胜这才对着电话那头的人说道：“到账个屁，不是我说，连一分钱都没有到账啊，哥们儿，你糊弄鬼呢？”
　　听到孙德胜没有收到钱，电话那头的人急忙说道：“不可能，钱已经入账了啊。我亲自审核过的。一亿美金分二十一家境外银行，最大一笔转账是八百一十五万，最小一笔是一百六十三万……”
　　“哥们儿堂堂的民调局孙德胜，会为了一亿两亿美金骗你？不信的话，我把帐号截图给你……”说完之后，孙德胜挂了电话，随后将准备好的银行截图发给了对方。
　　看着孙德胜这一套流程下来，车前子忍不住说道：“胖子，你以前是做电话诈骗的吧？这流程都深入骨髓了……”
　　还没等孙德胜回答，的电话再次响了起来。依旧打开免提接通之后，传来了对方有些憋屈的声音：“孙句长，我的的确确给您转了一亿美金的现金。我可以把转账成功的截图给您发回去……”
　　“少来这一套，我怎么知道图是不是P的？”孙德胜哼了一声之后，继续说道：“刚才哥们儿都没和你讲价，够诚意了。怎么，你们还想蹬鼻子上脸，打算空手套白狼？记住了，一亿美金到账，我就拉着我兄弟去尿个尿。少一个子儿，哥们儿我吃喝拉撒都在这屋子里！”
　　说完，孙德胜直接挂了电话。车前子见状数说道：“胖子，你还打算再讹一亿？那边不是傻子，怎么可能……”
　　小道士的话还没有说完，孙德胜已经将自己的手机递给了他。手机屏幕显示手机银行的转账页面，第二笔转账已经到了。还是刚才的二十一家境外银行，还是一亿美金的现金转账……
　　就在车前子感慨现在傻子多的时候，孙德胜的电话再次响了起来。这次孙胖子直接挂了电话，随后拉黑了这个号码……
　　孙德胜这一番操作，让车前子知道了什么叫电话诈骗的教科书流程。他忍不住开口说道：“胖子，你就缺德吧。两亿美金……来的也太容易了。”
　　“兄弟，你还是看的浅了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“哥哥我在浪费他们的时间，别看就这么十几分钟，说不定可以坚持到六室的人赶过来。现在那边说不定已经闹起来了，两亿美金对他们来说，也是个数目……”
　　车前子认同孙德胜的说法，不过他还是有些担心，说道：“那你不怕他们报复吗？十分钟之内就能拿出来两亿美金的，怎么看都不是简单的人。”
　　“你哥哥我也不是简单的人……”孙德胜冲着车前子做了一个鬼脸之后，继续说道：“兄弟，他们不来找我，哥哥我还得找他们的麻烦。避不开了，可以动用二十一家境外银行转账，总有些蛛丝马迹可以寻的。”
　　孙德胜的话刚刚说完，他的电话再次响了起来。显示是熊万毅的电话号码。孙胖子微微一笑，依旧是免提接起来了电话。随后刚刚的电子声音再次响了起来：“孙句长，两亿美金您收到了。现在是不是可以出去透透气了？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，将手机交到了车前子的手里，随后冲着他做个鬼脸。小道士明白孙胖子的意思，冲着电话说道：“你他么打错电话了，你爸爸我是车前子。什么两亿、还美金？你给他两亿了，我呢？我怎么也要……”
　　车前子的话还没有说完，对方已经挂断了电话。


第二百三十二章 视频
　　见到电话被挂断了，车前子的疯狗脾气上来，竟然拨回了号码打了回去。过了半天电话才接起来，没等那边的人说话，小道士已经破口大骂了起来：“怎么个意思？都敢挂你爸爸的电话了——什么谁？你是郝正义？”
　　听到了大郝主任的名字，车前子愣了一下，随后把电话扔给了孙德胜，说道：“那个谁找你，让你好好说话，别骂街……”
　　听到熊万毅的电话在郝正义的手里，孙胖子的眼睛眯缝了起来。随后他打开了免提，笑呵呵地说道：“郝主任啊，我兄弟也是急的，你别和他一般见识。刚刚有人拿老熊的电话跟我谈条件，想让我卖了赵庆。车前子也是听不想去了，这才开始骂街的……不过话说回来，熊万毅的电话，怎么在你手里？”
　　郝正义的声音传了过来，说道：“电话是我捡的，刚刚听到楼上一直有电话铃声响。我上去看了一眼，见到有民调局的制式电话，大圣你的电话打过来，我接了一下，就把你兄弟车前子接出来了……”
　　“熊玩意儿的电话就在楼上……”孙德胜若有所思说了一句，随后他继续说道：“郝主任你还在楼上吗？麻烦你帮我个忙，把那部电话放回原地。然后赶紧下来……”
　　郝正义是个聪明人，也不废话直接将电话放回到了原地。又过了三五分钟之后，病房大门外面响起来一阵窸窸窣窣说话的声音。随后郝文明敲了敲门，开口说道：“大圣，熊玩意儿说要见你。你什么意思？见还是不见……”
　　“见见就见见，不过要看怎么见了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着门外的人说道：“现在这么面对面的，制定是不行了。视频聊吧，起码还能看得见人。郝头，麻烦你让老莫和大官人去准备一下吧。”
　　十来分钟之后，孙德胜的视频开通。手机画面当中出现了熊万毅萎靡不振的样子，看到了孙胖子出现之后，这个民调局少数几个敢顶撞孙德胜的大个子低下了头。深深的吸了口气之后，他再次抬头，对着视频当中的孙德胜说道：“孙胖子，对不住了。我给人拿捏住了，他们说不会把你和车前子怎么样的，要是只是赵庆，绝对不会伤到你们的……”
　　看着一脸憔悴的熊万毅，孙德胜轻轻的叹了口气，说道：“老熊，你还真对得起哥们儿我……我就纳闷了，到底给了你什么好处？钱？娘们儿？还是许诺你什么好处了？”
　　“别问了，怎么我也不会说的。原本想着事情败落了，大不了我把命赔给你们。没有想到，最后一刻我怂了，对自己下不去手……”熊万毅说到这里的时候，深深的吸了口气，随后继续说道：“不用说了，民调局我是干不下去了。要不你把我送小北监狱吧，关两年等你们出气为止。”
　　“老熊，你在拖延时间……”孙德胜突然收敛了笑容，盯着熊万毅继续说道：“这个时候拖延时间的应该是哥们儿，你这么干有点反了啊……这是再给谁争取时间——”
　　孙德胜的话音未落，病床的为止传来一声巨响。随后沈辣和赵庆所在的两张病床地面被炸出来一个窟窿，两张病床瞬间掉落到了地下一层。十几个黑影扑了上去，去抢还没有苏醒过来的赵庆。
　　孙德胜和车前子想要去抢已经来不及了，就在他们俩眼睁睁看着人影已经抢到了赵庆。人影将她扛了起来，随后就要向着身边地面上画着的遁法阵，将女人扔进去。局面转眼之间似乎已经无法扭转，孙德胜的民调局这次是惨败……
　　可是就在这个时候，原本还昏迷不行的沈辣突然睁开了眼睛。随后两道亮光如同厉闪一般，从他身后飞了出来，只是眨眼的功夫，那些要抢走赵庆的人影，纷纷被两道光芒斩成了两节……
　　与此同时，沈辣从病床上跳了下来，紧紧的抱住了还在‘昏迷’当中的赵庆。随后身子向上一窜，两个人一起回到了楼上残破不堪的病房当中。
　　见到沈辣突然醒了过来，车前子惊诧的大叫了一声。就在他要跳下去帮忙干架的时候，见到下面已经结束了，辣子已经抱着赵庆回到了病房当中。
　　“辣子，你醒的这就叫千钧一发。”车前子过去将赵庆接了过来，随后找了个被单子将没怎么穿衣服的沈辣包裹了起来。继续说道：“这是不是我们老登儿胡诌的爱情力量？以前我还不信，他搞破鞋就搞破鞋，爱情个屁……”
　　这时候，孙德胜也凑了过来，笑嘻嘻的对着沈辣说道：“辣子，你们没事就好。不是我说，刚才我……”
　　“你什么时候发现我醒过来的？”沈辣看了孙胖子一眼，他的火气似乎还没有消除。直接说道：“别说你没发现，要不然的话把罪与罚塞进我枕头里面算什么？”
　　敢情是孙德胜将沈辣的两柄短剑藏在他身下，车前子这才明白过来。原来一向老实巴交的沈辣竟然早就苏醒了，他一直都在装睡，而孙德胜看出来了，也没有通知自己。他忍不住说道：“就你们哥俩自己玩？下次有什么事情麻烦也和我说一声。刚才病床掉下去的时候，我这心揪揪着……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着自己这俩弟弟说道：“不是我说，这也是碰巧了。辣子的家伙，哥们儿我也不好替你收起来，于是就藏在你身下面了……你们哥俩稍等一下，我这边还有位老熟人——老熊，这次又坏了你的事情。看到了吧？我们家辣子醒过来了，我们现在又有白头发了……”
　　熊万毅眼睛一眨不眨的盯着‘醒’过来的沈辣，又看到了被车前子放在地上的赵庆。他闭上眼睛，深深的吸了口气之后，嘴里喃喃自语地说道：“最后一次机会，什么都晚了……丘主任，对不住了……”
　　“丘不老……”这时候，虽然熊万毅只是说了一个对不住，不过孙德胜什么都明白了。他也跟着叹了口气，随后对着视频里面的熊玩意儿说道：“有人用丘主任的魂魄来要挟你，要是不照办的话，就会让老丘魂飞魄散，对吧？这都多少年了？怎么他还没有投胎转世？”
　　“都投过一次了……”熊万毅苦笑了一声之后，继续说道：“原本这次丘主任会活到八十八岁寿终。结果被人的抽走了魂魄，让他还不到十岁变成了活死人。然后用这个魂魄来要挟我。如果今晚上不帮着他们带走女人，就会让魂魄魂飞魄散……”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“老熊，丘主任的魂魄被人抽走了，你不回民调局拉人帮忙抢回来。又想反了吗……”
　　“因为我知道赢不了……”熊万毅痴痴的看着孙德胜，继续说道：“我见识过他们的本事，根本不可能把丘主任的魂魄抢回来……孙胖子，不用多说了，该怎么样就怎么样吧……没把丘主任救回来，我对不起他当年的数次救命之恩，也不打算活着了……”


第二百三十三章 最后通牒
　　听了熊万毅的话，孙德胜沉默了片刻，随后对着一边的西门链说道：“大官人，把老熊放了吧……民调局他是不能干了，回头我和黄然说一声，让他去老黄那里干吧……”
　　熊玩意儿没有想到孙德胜这么简单就放过了自己，他可是和孙德胜有底火的。整个民调局当中，就是他熊万毅敢当面让孙句长下不来台。原本以为这次孙胖子会接着整个机会好好整治自己一番，起码也会被送进小北监狱吃两年小米。
　　当下，熊万毅有些不敢相信自己的耳朵，他呆愣了一下之后，抢在西门链过来之前，对着孙德胜说道：“等一下关视频！大圣，那丘主任怎么办？你得想想办法把他的魂魄救出来……我怎么都无所谓，他可不敢耽误。一旦那边等不及真动了手……”
　　“老熊，要是你一早就来找我的话，说不定现在丘主任已经魂归本位了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“虽说哥们儿我和你们俩一直不对付，不过人是人，事儿是事儿。我不会见死不救的……”
　　说完，孙德胜直接关了视频。随后回头冲着沈辣笑了一下，说道：“这熊玩意儿也是，真以为他比哥们儿还聪明，可以摆平这件事？”
　　沈辣还是对孙德胜瞒着自己的事情耿耿于怀，他看了孙胖子一眼，说道：“是啊，这世上哪有比你还聪明的人。所有人都被你玩弄于股掌之中。我打听一下，如果不是小赵出事了，你还会一直瞒着我吗？”
　　“会……”孙德胜没有丝毫的犹豫，直接给出了答案之后，又继续说道：“只要赵庆不主动找你坦白，那哥们儿我就只能瞒着你。不是我说，就算你们俩真成了，我也得想办法把你们俩拆开……”
　　沈辣也是个聪明人，只是这些年跟着比他更聪明的孙德胜搭伙，懒得表现自己的想法。他心里什么都明白，赵庆是广仁的人，是那位大方师安排子自己身边的耳目，用来了解吴仁荻的情况。他虽然名义上也算是广仁的弟子，可毕竟还是吴主任这一头的。不管从哪方面想，自己和赵庆都是不可能的。
　　看着沈辣沉默不语的样子，孙德胜轻轻的叹了口气。随后转身对着还在‘昏迷’当中的赵庆说道：“小赵，差不多行了。你也应该起来说两句了，为了你，我们哥俩差一点就闹掰了……”
　　孙德胜说完之后，赵庆还是紧闭着眼睛，没有丝毫要醒过来的样子。就在孙胖子要进行下一步动作的时候，沈辣突然开了口，说道：“随她吧……醒不醒还不都是一个结果吗？现在她真睁眼承认了，我们还能不管她吗？”
　　听到沈辣说到‘我们’的时候，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我听你的，小赵想睡就继续睡吧。回头我让我们家一一再给你介绍个对象，小五子的老师就不错，刚刚师范毕业，今年才二十三，回头我让一一把人家请家里来，一起吃个饭……”
　　孙德胜说话的时候，赵庆的呼吸开始有些急促。看样子她心里在犹豫是不是应该‘醒过来’。不过一直等到孙胖子的话说完，女人还是没有任何要苏醒的征兆。
　　沈辣白了孙德胜一眼，说道：“拉倒吧，现在时我想明白了，一个人就挺好的。我这样的就别去耽误人家了……说回正题吧，大圣，你今晚上就打算这么耗着吗？这可不是你的性格。没事你还要搅起来两丈浪花，现在人家找上门了，你就窝在这个小地方。说你不打算设局坑傻子，我怎么都不信……”
　　孙德胜哈哈一笑，说道：“知我孙德胜者，沈辣——还有我兄弟车前子一起也……这不是还没开始吗？真动手也没有说法。不是想要把事情搞大，来一场地上地下的大战吗？那哥们儿我就成全他……不过是真高的太大了，不知道接不接的住……”
　　孙德胜还要继续说话的时候，门外郝文明的声音再次响了起来：“是辣子醒了吗？你没事就好。那我就放心了，不是我说，现在咱们总算有六室的人了。真出事也不用提心吊胆了……对了，和你们说个事。刚刚大圣和熊万毅视频的时候，我老大找了个借口，说这一层有疑似放射源丢失，把这一楼层的大夫、护士，还有病人和家属都散出去了。当时你在审问熊玩意儿，就没和你说……”
　　“还是你们两位郝主任，想在我前面去了。”孙德胜笑了一下，继续说道：“我想着再过一个小时，就报个火警，把无关的人都撵出去。还是郝主任想的周到……郝头，你进来吧。别隔着门说话了。”
　　“算了吧，孙胖子你疑神疑鬼的。不是我说，别我进去了你再胡思乱想。”郝文明笑了一下之后，继续在门外说道：“我就在这里给你们当门神了……”
　　沈辣‘醒过来’之后，孙德胜明显胆子也大了起来。他早就有了把这一楼层清场的打算，无奈六室的人没到，孙胖子自己没有底气。对方也没有什么动作，只是一直在试探。留着那些医生、护士和病人们，说不定还对自己有利。他这才一直没有动手撵人，想不到被郝正义抢了先。
　　经过几次折腾之后，眼看着时间就要到八点半。因为楼层被清场的缘故，外面显得冷冷清清的。只有几位主任在这一楼层当中走来走去……
　　就在这个时候，孙德胜的电话再次响了起来。孙胖子看了一眼来电显示，还是熊万毅的电话号码。他再次免提接通了电话，随后扬声器当中传来了之前那个被处理过的声音：“孙句长，听说沈辣已经醒了？那我不打算这么耗下去了。现在正好是八点半，八点四十我会吧这所医院炸掉。还有十分钟，希望你们来得及出来……”
　　“这么简单粗暴啊，哥们儿，知道医院被炸掉的后果吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“你这动静闹的太大，以后从赵庆那边得到了你想要的口供，我也会说是被屈打成招的。连救死扶伤的医院你都敢炸，编造个口供有什么大不了的？到时候哥们儿也被炸死了，正好到下面打官司去，一直打到阎君座下……”
　　知道孙德胜这张嘴，死的也能说成活的，他要是真在地府和自己打官司的话，那赢面未必会在自己这边。电话那头的人沉默了片刻，还是说道：“八点四十分炸掉医院，还有八分钟……”
　　说完之后，他直接挂了电话。就在孙德胜要拨打熊万毅电话的时候。一阵刺耳的警铃声音响了起来……


第二百三十四章 爆炸
　　警铃响起来的同时，门外响起来一阵嘈杂的声音，随后，顺着刚才塌陷的洞口开始向外呼呼的冒着黑烟。只是几个呼吸的功夫，病房里面已经烟雾弥漫了。
　　这时候，门口响起来郝文明的声音来：“大圣，有人动火警警报了。现在外面走廊上都是浓烟，外面有人影趁着浓烟冲进来了……我们老大守在最外面，刚才已经有交手的东京了。六室的其他人什么时候能到？你心里要有数……”
　　“郝头，你们坚持一下，吴主任他们说话就到。”孙德胜说话的时候，已经打开了窗户，随后对着郝文明继续说道：“有机会和其他几位主任说一下，真守不住了就先保住命。见到不对先投降了再说，不丢人……”
　　“有你这句话就行了……”郝文明说话的时候，远处已经响起来了枪声，紧接着又传来了一声巨响。随后一阵肉皮被烧焦了的味道充斥在了空气当中，病房里这几个人，瞬间感觉到了巨大的压力袭来……
　　见到形式不对，孙德胜和沈辣、车前子凑在一起，六只眼睛盯着冒出黑烟的地下。此时那里除了不断冒出来的浓烟之外，竟然还出现了一阵阵的雷鸣之声。伴随着雷鸣声，窟窿里面还时不时的掠过一道道电闪。看的车前子惊心动魂，下面到底是什么……
　　这时候，沈辣一把拉开了车前子和孙德胜，随后他冷笑了一声，说道：“大圣，车老三你们后撤，稳住了别带飞了你们俩……”
　　什么叫带飞了你们俩？就在车前子听不明白，准备开口问一句的时候，沈辣背后又飞出来两道白光。随后两道白光快速的相互缠绕，快速的向着窗外的天空上飞了出去。竟然形成了一道空气漩涡，引着满屋子的黑烟向着窗外排放了出去。
　　这股吸力太大，连车前子都感觉到自己要被吸过去。好在他紧紧的抓住了孙德胜，借着孙胖子的体重，总算没有跟着一起被吸出窗外。小道士这时候还没忘赵庆，他空出来一只手死死的拽着小赵，这才没让她被吸出窗外。
　　眼看着满屋子的黑烟被抽走，地下窟窿里面的雷鸣之声大盛。随后，一道黑影从下面窜了上面。看样子是想趁着沈辣的法器不在手边，准备冲上来占便宜的……
　　让这道人影没有想到的是，虽然两柄短剑已经出手，沈辣的杀伤力可是一点都没有减少。在人影冲上来的一瞬间，辣子猛地回身，一把攥住了这个人的脖子。感觉到地下还有多人潜伏，沈辣没有犹豫。手上发力，直接掐断了这个人的脖子。随后他一松手，尸体直挺挺的掉进了窟窿里……
　　死尸掉进窟窿的一瞬间，沈辣搓了搓手指头，两只手指搓动之下竟然闪过了一窜火星。火星落在了死尸身上之后，死人的身上突然着起了大火。火势将地下着的光亮了起来，借着火光，孙德胜、沈辣和车前子兄弟三人看到几十个人影，急忙向后躲避，这些人纷纷抬手挡住了面部，生怕上面的人看到自己。
　　“原本你们不是鬼……”沈辣笑了一下，随后对着两个认出来相貌的人，继续说道：“江豪生，万如龙……你们鬼鬼祟祟的做什么？真的要和我们民调局做对吗？”
　　两个人见到被沈辣看穿了身份，心里大骇，这还怎么打？一旦这个白头发的男人和孙德胜可不是自己惹得起的。再加上后面的民调局，自己后半辈子就别打算安生了。两个人犹豫了一下之后，同时转身向着身后走去。这是告诉沈辣，自己不参合这件事情了……
　　眼看着两个人要走，他们身边突然有人大吼了一句？“谁敢走！你打算做好人。走了之后再把我们都卖给民调局吗？谁敢走谁就死……”
　　话音未落，窟窿下面闪过一阵刀光。随后刚刚退走的两个人倒地，两个脑袋滚落了下来，鲜血喷溅的到处都是……
　　大家伙都是相互照过面的，有一个投降或者逃走，按着孙德胜的鬼心眼，剩下的人一个都别想活。现在除了按着商量好的那样，冲上去抢走赵庆，交给幕后推手，换取几世的荣华富贵。已经没有第二条出路可以走了……
　　干掉了两个要逃走的同伴，刚才说话的人影，指着上面三个人说道：“没有第二条路可以走了，大家伙齐心协力，抢走那个小娘们儿……”
　　说话的时候，这人手上窜出来一张灵符。随后对着窟窿上面的几个人，抬手一扬，灵符幻化成无数个火球，向着上面三个人射了过来。
　　见到火球射了过来，沈辣脸上的表情没有丝毫的变化。他两腮突然乍起，冲着这一大堆火球喷出了一口气。随着这口气喷出来，一大半的火球当场熄灭，剩下小半火球变了路径。被吹的竟然飞了回来，瞬间，火球打在了四五个人影的身上。
　　大火瞬间在这几个人影身上弥漫了起来，几个‘火人’惊恐万分，慌乱的向着身边的人跑去，希望这些人有办法将自己身上的大火扑灭，可以救下自己一条性命。无奈在这样的环境下，火势又蔓延到了他们接触的人身上。
　　转眼之间，地下变成七八个火人继续向着身边的人扑去。这时候，人群当中好再次闪过一个人影。出手几道道白光闪过，这几个身着大火的人影倒在地上，脑袋从脖子上搬了家……
　　想不到民调局最不显山露水的沈辣，竟然是已经有了这样的本事。当下，下面这些人都开始犹豫了起来。这还怎么打下去？不打逃走又怕同伴在身后暗算……
　　就在下面这些人开始犹豫的时候，孙德胜的手机再次响了起来。孙胖子以近乎猜到了是谁，他都懒得去看来电显示，免提接通了电话之后，听到了一个熟悉的电子音：“孙句长，还有一分钟就要到八点四十了，想好了吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“想好了，赵庆就在这病房里，麻烦你亲自走一趟。你在给我两个亿，我就把小赵亲手给你。怎么样？一手交钱，一首叫人……”
　　再一二，没有再三四的……那个人怎么可能在被孙胖子戏耍，他顿了一下之后，说道：“到四十整点了，路是你自己挑的，不能怪物……”
　　话音未落。窟窿下面的几十人影竟然同时自曝。随着震耳欲聋的爆炸声。整个ICU病房都整体塌陷了下去，车前子和孙德胜当场摔倒在地。孙胖子摔得不轻，一下子没有站起来，最后还是在车前子的帮助下，这才好不容易的站了起来……
　　等到两个人搀扶着要站起来的时候，从满地的碎尸当中，慢慢站起来一个人影。没等孙德胜三个人反应过来，人影好像闪电一样，冲到了车前子的面前，他一把推开了小道士，随后另一只手揪住了赵庆的。拖着女人向着外面走了过去。
　　眼看着人影就要拽着赵庆离开，车前子第一个冲到了人影的面前。还是他的杀手锏，抬脚冲着人影的裤裆就是一脚。只要这一脚踹上，这个人这一辈子都不会忘掉这股酸爽……


第二百三十五章 搓
　　让小道士始料不及的是，这一脚踹在人影的裤裆上，人影竟然直接化成了烟雾。车前子还没有反应过来，烟雾瞬间集结成了人形。一把掐住了他的脖子，随即就要使劲掐断车前子的脖子。
　　眼看着车前子就要命丧当场的时候，人影身后有人喊道：“不行！这个人不行……他是吴勉的儿子！”
　　人影冷哼了一声，说道：“吴勉的儿子又怎么样？死不得吗……”
　　话虽然说的硬气，不过人影还是犹豫了一下。想到真弄死这个半大小子。他爸爸就要追杀自己的场景，人影的头皮便一阵发麻。不由自主的想要松手，留车前子一条活命。
　　就在这个时候，车前子突然好像变了个人似的，他狞笑了一声，随后伸手搭在了人影的手臂上。就在这一瞬间，人影的手臂突然爆炸化成了一团烟雾。小道士趁机用身体撞在人影身上，伴随着一身闷响，人影再次化成了烟雾。
　　“真是吴勉的儿子……”人影冷笑了一声，正准备再次凝结成人形的时候，身后响起来了沈辣的声音：“你把我忘了……”
　　这句话响起来的时候，白发男人已经站在了人影身后，伸手插进了它的胸膛当中。随后，沈辣运用种子的力量，将这人雾化的身体引燃。随即，人影浑身上下着起了大火。
　　在大火当中，人影不断变换着人形和烟雾两种形态。口中还不停发出一阵一阵哀嚎声，伴随着惨叫，还断断续续的传出来愤恨的声音：“你说可以缠住沈辣的……坑我……”
　　这时候，孙德胜也窜到了沈辣和车前子的身边。他接替小道士抱起来了赵庆，随后对着自己的二弟说道：“辣子，把这里清出来……他们这是想把我们逼出去，我们偏不出去……”
　　沈辣点了点头，随后召回两支短剑。在这地下一层来回的穿梭起来，随着几声惨叫，几个躲藏在暗处的人影已经死在了罪与罚之下。
　　见到清场完毕，沈辣靠在了墙壁上。有些费力的喘了几口气，随后回头冲着孙德胜苦笑了一声，说道：“大圣，你算错了……这次他们是冲着我来的……”
　　说话的时候，沈辣揭开了包裹在自己身上的被单，露出来三根半截已经插进他小腹的箭矢。难怪刚才掉下来的时候，他没有第一时间冲过来……
　　孙德胜这次也是大意了，他的注意力都在赵庆身上。没有想到幕后推手要先解决沈辣，刚刚他们掉下来的一瞬间，九支特殊炼制的箭矢已经冲着白发男人射了过去。辣子打掉了六支箭矢，却还是中了三支……
　　如果是普通人的话，早已经死了几个来回了。托了白头发的福，沈辣这次侥幸保住了性命。孙德胜见状，擦了擦冷汗，对着自己的二弟说道：“辣子，对付你的不是一般的箭。这个敢拔出来吗？”
　　沈辣摇了摇头，说道：“这是琉璃口的子母箭，射进我身体之后，便吐出子箭钉在了心、肝、肺上。拔出来我虽然死不了，不过大概率会昏死一阵子。这时候有人冲进来，割下人头的话我也会死……”
　　“那还是算了……我也是没用，连累辣子你了……”孙德胜叹了口气，随后突然给了自己一个嘴巴。也不知道他和自己有什么仇，竟然打得鼻血当场窜了出来。
　　沈辣苦笑了一声，一把拉住了孙德胜，说道：“大圣你这是干什么？你又不是神仙，还能什么事情都算到？这样已经不错了，给我两三个小时，我有把握可以运用种子的力量化掉这几支箭矢……”
　　孙德胜和沈辣搭伙这么多年，从来都是一个动脑一个出力。两个人配合的十分默契，从来没有发生过这样的事情。也是因为默契，让辣子养成了过于依赖孙胖子的后果，他自己都懒得动脑子了。现在因为自己预判不周，差点害死了沈辣，这个让孙德胜心里有点过不去了……
　　这时候，周围响起来手机铃声。顺着声音找过去，找到了刚刚摔落下来的时候，孙德胜掉下来的手机。
　　电话并没有摔坏，来电显示还是熊万毅的号码。孙德胜免提接通了电话，响起来那个熟悉的电子音：“八点四十分，分秒不差……孙句长，你留在外面的几位主任都在我的手里。我并不想和你们民调局交恶。怎么样？还是谈谈吧，把赵庆交给我，我把几位主任还给你。”
　　听到这个消息，孙德胜心中一沉。他相信这个声音说得都是真的，之前没有动手，一直再和自己谈条件，是因为事发突然，他们的人马没有调齐。等到现在对方的人到了，民调局的几位主任便不堪一击。
　　稳了稳心神之后，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“可以谈谈，不过就这样白白的把赵庆给你。不知道的还以为我这个民调局句长怕了你们，那以后我孙德胜哪还有脸在吴主任面前说话……这样，还是刚才的规矩，你再给一亿，我把赵庆给你。传出去孙德胜孙句长卖了个人，总比吓得把人送出去要好听点……”
　　“你没提沈辣……”电子音突然打断了孙德胜的话，随后它有些狂妄的笑了几声。这才继续说道：“沈辣中了几枚肝肠箭？孙句长，你最后的依仗都快不行了。你还要和我讨价还价吗？真以为可以撑到吴勉他们赶到吗……”
　　说完之后，没等孙德胜说话，电子音已经挂了电话。看样子是想要趁着沈辣没有恢复的时候，大队人马冲进来，抢走赵庆的……
　　这时候，沈辣尝试着想要把自己体内的箭矢拔出来，不过只是轻轻的碰了碰，他便疼的眼前一黑，差一点晕了过去。看着面前的哥哥、兄弟，沈辣对着车前子招了招手，说道：“刚才我看到你施展种子的力量了……我教你几个窍门，一会混战起来，你保住性命还是没有问题的。”
　　这时候的车前子完全就是另外一个人一样，他阴沉着脸点了点头。随后看到沈辣搓了搓手指头，从他的手指尖迸发出来一窜火星。火星落在地上的尸体上面，瞬间将尸体引燃，变成熊熊大火烧了起来。
　　看着地上的大火，沈辣向着车前子解释道：“先将种子的力量集中在手指头上，看着好像搓出来火星，其实都是这股力量迸发出来的样子。你身上的种子力量太弱……”
　　沈辣的话还没有说哇么。就见车前子照葫芦画瓢也跟着搓了搓手指头。一连串的火星被他搓了出来，掉落在了地上的碎尸上。大火随即被点燃了起来。这股大火烧的更旺，只是几个呼吸的功夫，尸块便被烧成了灰烬……
　　沈辣都看直眼了，这可是自己花了小十年的功夫，这才琢磨了出来。怎么车前子这小小的年纪就能融会贯通，还明显要比自己精纯的多……
　　车前子看了一眼沈辣，有些无奈的摇了摇头，说道：“这个很了不起吗？我五年前就会摆弄了，你说的对，我身上的力量太弱，只能不得意跟你借了一点这叫做种子的力量……我见过你的，在山洞里面……”


第二百三十六章 控制自己
　　“你是那个可以使用种子力量的车前子……”沈辣看了一眼面前这个有些阴沉的半大小子之后，继续说道：“刚才就看你不对劲了，你说借我的力量是什么意思？”
　　“一点都没有察觉？”‘车前子’揶揄的看了沈辣一眼，随后继续说道：“刚才你帮我解围的时候，我从你身上借了一点种子的力量。因为这股力量会源源不断的补充起来，所以你才没有察觉……”
　　说到这里的时候，‘车前子’转头看了一眼孙德胜，对着这个胖子说道：“还记得我的话吗？别让车前子受到危险，看起来你没当回事……”
　　说到这里的时候，‘车前子’突然没有征兆的搓了搓手指头，一串火星从他的手指缝当中窜了出来。小道士突然张嘴冲着火星吹了一口，一道劲风吹了出来，向着没有防备的孙德胜射了过去。
　　孙胖子打死都不到三兄弟会对着自己动手，当下他目瞪口呆，都忘记了躲闪。眼见着火星就要打在孙德胜身上的时候，沈辣瞬间移动到了他的面前，生生的替孙胖子挨了这一下。一串火星实实惠惠的打在了他的身上。
　　火星在接触到沈辣身体的一瞬间变成了渣子，扫到了白发男人身上之后，纷纷落在了地上。因为剧烈运动的关系，箭矢在沈辣身上造成的伤口，开始向外渗血。辣子原本就白的脸色，这一下变得更加没有血色……
　　“开个玩笑，你以为我真会把这个胖子变成烤猪？看在另外一个车前子的份上，现在我还下不了手。”‘车前子’冲着沈辣笑了一下，随后继续说道：“不过要是再把我交出来的话，那还真的不好说了。我这个车前子——控制不住自己……”
　　看着面前这个天翻地覆的‘车前子’，沈辣冷笑了一声，打算教育教育这个兄弟。不过就在他要动手的前一刻，却被孙德胜一把拦住。现在孙胖子已经恢复了嬉皮笑脸的样子，冲着‘车前子’嘿嘿一笑，说道：“不管你拿不拿我当哥哥，我孙德胜都把你车前子当成兄弟……不过哥哥我不大明白，控制不住自己是什么意思？不是我说，那个车前子也控制不住自己吗？
　　“我控制不住自己是什么意思？你还是不知道的好……”‘车前子’异常平静的看着孙德胜，微微一笑之后，他继续说道：“或者你还可以去问问孔大龙，他见过我无法控制自己的样子……这就是他为什么这么多年就算违背徐福的法旨，也不敢离开我身边的原因……”
　　说到这里的时候，‘车前子’突然喘了口粗气，随后他的身体不受控制的颤抖了一下。等到他努力安抚了自己的情绪之后，这才再次说道：“这个感觉可真不好……赶紧去找吴仁荻，让他……”
　　‘车前子’的话还没有说完，他身后的墙壁突然炸开，随后一大团黑雾席卷而来。瞬间将‘车前子’包裹在了里面，沈辣见到不好，急忙想要冲过来将小道士从黑雾当中拉出来。虽然这个‘车前子’怎么看都不顺眼，不过毕竟也是自己的兄弟。
　　让沈辣再次想不到的事情发生了，黑雾当中突然闪现出来一道电光。随后一只手臂雾气当中伸了出来。手臂出现之后，轻轻的搓了搓手指头，一串火星见到了黑雾上。紧接着大火竟然在黑雾上着了起来。
　　大火着起来的速度惊人，只是眨眨眼睛的功夫，竟然将雾气烧的一干二净。这个本事沈辣自问都做不到，这个‘车前子’是怎么做到的？真是向他说的那样，只是借用了自己的种子力量？
　　雾气烧尽之后，‘车前子’再次露了出来。他对着身后刚刚爆炸出现的窟窿说道：“真是几只讨厌的苍蝇，招人烦……”
　　说到这里的时候，‘车前子’再次搓了搓手指头。可这次出现的不是火星，而是一道耀眼的电弧。这道电弧有手臂粗细，被小道士‘搓’出来之后，直接窜进了刚刚被炸出来的窟窿当中。随即，里面响起来一阵阵的惨叫声……
　　竟然还可以搓出来电弧？为什么自己不会这个本事？沈辣想不通为什么这个‘车前子’的本事在自己之上，当下他照着小道士的样子，再次搓了搓手指头。可惜这次出现的还是火星，没有一点要变成电弧的样子……
　　“你明明有亿万的财富，可惜不会花钱……”‘车前子’看了沈辣一眼，再次搓了搓手指头，再次搓出来一道着火的电弧，再次向着窟窿里面窜了过去。随后他接二连三的打出来龙形、七彩和黑色的电弧，看的沈辣开始学吴仁荻，翻起了白眼……
　　“还是花钱的感觉好、好极了……”‘车前子’突然哈哈大笑了起来。随后他也不理会沈辣和孙德胜，小道士转身进了窟窿当中，里面是应急通道。他直接顺着楼梯，又回到了上面ciu那一楼层……
　　这时候，沈辣才不甘心的看了一眼孙德胜，说道：“大圣，你信这小子的鬼话吗？说是借我种子的力量，可是他那手段我都使不出来。这指不定是吴主任趁着我们不注意的说话，给他儿子吃的小灶……”
　　“辣子，要是哥们儿我说，这世上有天赋的人还是大有人在的话，你会当真吗？”说到这里的时候，孙德胜直接将‘昏迷不醒’的赵庆扛在了肩头，随后搀扶着受了重伤的沈辣，跟在‘车前子’的身后，一步一步向前走去。
　　跟着‘车前子’回到了上面的楼层，见到这里冷冷清清的。别说那几位守在这一层的几位主任了，连个大活人都看不到。深夜里见不到活人的医院，说起来还真有些让人心里有点发寒……
　　这时候，‘车前子’站在了ICU病房的大门口，回头看了跟上来的孙德胜和沈辣一眼。随后古怪的一笑，指着ICU病房里面，低声说道：“来，给你们看点好东西……”
　　两个人走到近前来，透过门上的玻璃，看到里面离奇的一幕。这还是他们刚刚所在的病房，里面竟然是不久之前的场景，病房里还有另外一个孙德胜和沈辣。车前子和‘昏迷不醒’的赵庆。分别睡在了两张病床上……
　　病房里面的孙德胜正对自己的手机说道：“到账个屁，不是我说，连一分钱都没有到账啊，哥们儿，你糊弄鬼呢？”
　　手机开着免提，电话里面的人说道：“不可能，钱已经入账了啊。我亲自审核过的。一亿美金分二十一家境外银行，最大一笔转账是八百一十五万，最小一笔是一百六十三万……”这正是不久之前在这里发生的事情。
　　见到了这个场面，饶是孙德胜也看直眼了。他瞪大了眼睛，对着沈辣说道：“辣子，你知道怎么回事吗？不是我说，这是什么？咱们是跟着另外一个老三穿越了？还是中了什么阵法出现的幻视……”
　　沈辣还没有说完，车前子竟然打开了病房大门，走进去对着病房里面的几个人说道：“不是幻觉，不是阵法……装神弄鬼……”
　　说到这里，车前子对着病房里面的几个人搓了搓手指头……


第二百三十七章 回礼（上）
　　这次‘车前子’搓出来的是一道火镰，一串火球被电弧串在了一起，向着病房里面打了过去。见到火镰打出去之后，小道士立马回头退出了病房。在他转身关上房门的一瞬间，身后传来一阵鬼哭神嚎的惨叫声。
　　‘车前子’好像没事人一样，伸出手指头比划了一下三二一倒数。随后再次打开了房门，孙德胜和车前子跟在他的身后一起进去，见到了之前就被炸塌的窟窿。四具被烧焦了的尸体掉在了窟窿里面。
　　孙德胜探头看了一眼，随后和沈辣交换了一下眼神，这才对手‘车前子’说道：“兄弟，刚才怎么回事？哥哥我都看糊涂了……”
　　“真糊涂还是装糊涂？”‘车前子似笑非笑的看了一眼孙德胜，随后继续说道：“这是在吓唬你们，逼着你们把女人交出去。想法不错，可惜没吓住……”
　　孙德胜有些尴尬的笑了一下，随后继续说道：“兄弟你这本事了不得。可真不像是你这个岁数能练成的。你看你二哥，也练了小十年的种子力量，不是我夸他，那就算是不错了。可是和兄弟你还是没办法比……不是我说，是不是还有什么你俩哥哥都不知道的事情？”
　　“你还想听到什么神话故事？”‘车前子’看着孙德胜、沈辣二人笑了一下，随后他指了指自己的脑袋，继续说道：“我被孔大龙封印在里面十多年，平时另外一个‘车前子’控制身体的时候，我就开始琢磨怎么使用种子的力量。可惜我能控制的力量太弱，只能不断的冥想力量大了之后，应该如何控制、施展……”
　　听到车前子说到这里的时候，沈辣忍不住开口说道：“等一下，你说你这些招数都是想象出来的？你连身体都控制不了，就靠想象就能有这样的本事？”
　　‘车前子’看了沈辣一眼，说道：“控制身体又如何？不是依旧没有你这样强大的力量吗？我一样还要靠冥想……你做不到都事情，未必别人也做不到……”
　　沈辣还是不相信世上会有这么聪明的人，只靠着冥想，便学会这么大的本事。但是让他说出来‘车前子’的话有什么破绽，却偏偏又说不出来。
　　就在这个时候，走廊位置突然传来一阵叹息的声音。车前子听到之后，转头向着发出叹息声音的位置看了一眼，一个矮小的身影出现在走廊的尽头……
　　这个人影慢悠悠的向着他们四个人这边走过来，走近之后才发现过来的是个严重驼背的小老头。他拄着一根枣木的拐杖，一边走一边哼哼唧唧的嘀咕着什么，只是这人的乡音太重，孙德胜这边几个人根本听不懂说的是什么。
　　看着来人越走越近，孙德胜说道：“爷们儿，这么晚了还来医院，一看就是家里出了大事。不是我说，你这样不应该来医院，直接去火葬场包场。说不定看在你家人死多的份上，给你打个九八折……”
　　听到了孙德胜的话，驼背老头这才停下了脚步，他杨起来脖子看了面前几个人一眼。随后冷笑了一声，用带着浓郁口音的普通话说道：“对头喽……我这不就是在火葬场了吗？胖娃儿，一会烧你的时候，先给你把肚子豁豁开，然后再刮掉你的肥油……”
　　说到这里，老驼背好像已经看到了孙德胜被开膛破肚的样子。他一边说一边比划着，好像就是自己要亲手烧掉孙胖子一样。说到兴奋的地方，他两只眼睛泛起了绿油油的光芒来。看的孙德胜不由自主的打了一个哆嗦……
　　说到要点火焚尸的时候，老驼背擦了擦嘴角留下来的口水。随后抬头看了一眼面前几个人，“嘎嘎……”的笑了一阵，这才说到了正题：“老祖宗是来给你们带个话地，你们民调局的几位主任，都在我们手里——这个是凭证……”
　　说话的时候，老驼背从口袋里摸出来一把肉乎乎的东西，随后天女散花一般扔在了孙德胜的面前。落地之后，孙胖子这才看到这些竟然是五六根手指头……
　　“这些个都是郝文明他们的手指头，都是右手小拇指的……这个胖乎乎的，有点可惜嗦……”老驼背从地上捡起来一个，当着孙德胜四个人的面，将手指头放在了嘴里啃了起来。看的孙德胜和沈辣一个劲的反胃。白发男人想要发作，孙胖子一把拦住了他，凑在耳边说道：“被动他，要不那几位主任麻烦……”
　　老驼背啃了一根手指头之后，舔了舔嘴唇，随后再次仰头看了四个人一眼。说道：“把赵庆送过来嗦，一个女娃儿换这么多主任，你们不吃亏……要不然的话，没过一分钟送你们一份手指头。手指头送光，就送脚趾头……他们把他们切成片，一片一片送过来……”
　　说到把几位主任切片的时候，老驼背不由自主的舔了舔嘴唇，那样子要多恶心就有多恶心……
　　没等老驼背说完，‘车前子’突然身体前倾向前一窜，他的身体好像一条游水的大鱼一样，瞬间‘游’到了驼背的面前。
　　老驼背吃定了这几个人投鼠忌器，不敢把自己怎么样。正准备继续吓唬他们的时候，小道士已经到了自己的面前。老驼背反而愣了一下，看着车前子说道：“娃儿你想要干啥子……”
　　‘车前子’笑吟吟的看着老驼背，说道：“我在准备回礼……你的礼物这么重，不回点什么你们会说我们小气的。老王八，哪根手指头好吃？问你话呢……”
　　老驼背愣了一下，不知道怎么回答的时候。‘车前子’突然掐住了他的脖子，随后一股电弧顺着小道士的手臂，传导到了驼背的身上。随着“嘭！”的一声巨响，在一阵电光火花之间，瞬间将老驼背击飞了出去……
　　“兄弟你住手，这个老王八蛋出事了，那几位主任也麻烦……”见到‘车前子’竟然敢对老驼背动手，孙德胜急忙过去拦住他。
　　没有想到‘车前子’冲着他呲牙一笑，说出来的确实另外一番味道：“闪开，别拦着我开心……胖子，别以为你的小算盘能把天下人都瞒住。现在你老老实实的看戏吧，别上台来，小心伤到自己……”
　　小道士最后一句话说出来的同时，老驼背已经从地上爬了起来。知道自己不是‘车前子’的对手，他抹头就跑，一边跑一边施展遁法，想要立即逃离这里。
　　看着老驼背要跑，‘车前子’笑着说道：“晚了……”说话的时候，小道士对着老驼背的背影一扬手，一道电弧的锁链打了出去，电弧末梢正好缠在了驼背的脚上……
　　随着‘车前子’回手一拉电弧，直接将老驼背拉倒，一点一点的拉了回来。驼背的双脚被烧的皮开肉绽，随着一阵一阵哀嚎，他再次回到了小道士的身边……
　　回到‘车前子’身边的一瞬间，老驼背从地上窜了起来，突然张嘴对着小道士喷出来密密麻麻数不清的箭矢……


第二百三十八章 回礼（中）
　　就在老驼背喷出来漫天箭雨的时候，‘车前子’好像提前算到了他会这样，手里的电弧一甩，打在了老驼背的嘴上。飞出来的箭矢瞬间被电弧打飞，剩下的都被打回到了老驼背的嘴里。瞬间扎破了他的喉咙，箭尖刺破了脖子，露在了外面。
　　“你现在是我的回礼，要有做回礼的觉悟……”‘车前子’古怪的笑了一下之后，伸手一根一根的掰断了老驼背的手指头，随后扒开了他的嘴巴，将掰下来的手指头都塞进了驼背的嘴里。
　　“味道还可以吧？自己的手指头，可不能说不好吃……”‘车前子’笑吟吟的拍了拍老驼背的脸颊，随后继续说道：“我知道这不是你真实的样子，无所谓，一份皮囊而已……”
　　说话的时候，‘车前子’在老驼背的身上摸索了一下。随后摸出来一柄窄刃的匕首来，小道士手里握着匕首，在老驼背脸上抹了一下，直接将他的鼻子割了下来。看着鼻子变成了个血窟窿，鲜血止不住的流淌下来，小道士见地上的鼻子捡了起来，和手指一起塞进了老驼背的嘴里……
　　“想不到你的匕首竟然这么快，对不住了，我只是想给你刮刮脸，去去黑头的……”‘车前子’一边说话，一边继续用匕首割下来老驼背的一只耳朵……
　　见到在这样割下去，自己就没有活路了。与其零零碎碎的死，还不如和这个半大小子拼了。老驼背将嘴里的手指头、鼻子都吐了出来。随后向着‘车前子’扑了过去。
　　就在老驼背动作的同时，‘小道士’突然一伸手，原本绑住老驼背双脚的电弧突然暴涨了起来，伸长之后好像绳索一样，将老驼背好像粽子一样的捆绑了起来。随后电弧窜了到了半空中，将老驼背倒吊了起来。
　　“看看，乱动有什么好处？”车前子笑吟吟的看着老驼背，随后伸手直接割断了他的两条脚筋。后来朝驼背肉厚的地方继续下刀……
　　看着‘车前子’手握匕首，在老驼背身上切来割去的样子，孙德胜和沈辣心里都是一阵发凉。两个人脑海当中都是一个念头：现在知道他控制不止自己是什么意思了。自己这二分之一个三兄弟心理有点扭曲啊……
　　最后还是沈辣实在忍不住了，他操控着自己的短剑，之间斩断了‘车前子’手里的匕首。小道士回头，笑吟吟的对着自己的二哥说道：“什么意思？你打算装好人？我做错了吗……”
　　“他有错，你直接杀了他就是，这样千刀万剐算什么？”沈辣盯着‘车前子’说话的同时，两柄短剑同时出现在了小道士的面前飞来飞去。
　　“你还真是圣人，刚才这个老王八吃手指头的时候，可没见你这么义愤填膺的。”‘车前子笑眯眯的看着沈辣，随后他轻轻的摇了摇头，说道：“你的运气好，是那个车前子的二哥。我把你怎么样的话，他会和我翻脸的……算了，你想做圣人就做吧……”
　　说话的时候，‘车前子’收了电弧。看着两条大腿只剩下骨头架子的老驼背，小道士指着走廊的出口说道：“爬着回去，和你的主子说。你这样子就是我车前子的回礼，至于那几位主任，想杀就杀了吧，反正民调局也不是我的……”
　　死里逃生的老驼背看了一眼自己的残肢，眼前一黑差一点晕倒了过去。他拼着口里最后一股气，咬牙向着走廊尽头爬了过去。
　　看着老驼背越走越远，孙德胜走到了沈辣和‘车前子’的中间，将他们两个人分开。白发男人还是不服气，对着小道士说道：“你把驼背这样放走了，郝头他们怎么办？他们要是掉了一根头发……”
　　“别头发了，手指头都没有了……”‘车前子笑吟吟的看了沈辣一眼，随后继续说道：“还没有看明白？别急，这出戏还没完呢……”
　　说话的时候，‘车前子’转头看向走廊尽头的方向，随后他开始倒计时：“五、四、三、二……”刚刚说到二的时候，尽头传来一阵巨响……
　　‘车前子’笑眯眯看着爆炸的位置，自言自语地说道：“就差了这么一点点，下次可以提前一下……”
　　“这也是你从我身上借走的力量吗？”沈辣沉着脸看了看发出巨响的位置，随后转头看了‘车前子’，继续说道：“这个本事恐怕吴主任都没有吧？如果不是你和我们老三共用一个身体，我还以为你身上藏了炸药……”
　　“这个本事他也没有？”‘车前子’揶揄的笑了一下，随后继续说道：“什么时候开始，他的本事都要在你面前施展一下了？我再说几次你才能明白，你不知道的事情，未必就没有发生……”
　　说到这里的时候，‘车前子’又古怪的看了一眼一边的孙德胜，随后继续说道：“比方说你这个好朋友，他没和你说今晚怎么布的局，可是这个局已经成立了。看着好像是他落在了下风，实际上这个胖子已经在收口了。从接到电话的那一刻起，他就已经注定赢了……”
　　听了‘车前子’这两句话，沈辣皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“大圣，他说的是那么回事吗？”
　　孙胖子有些尴尬的笑了一下，他没有直接回复沈辣的话，只是开始自言自语，说道：“今年这是怎么了？聪明人都开始扎堆出来了……辣子，你刚刚醒过来，这不是还没来得及和你细说吗？那什么，回头哥们儿和你好好说道说道，现在真不是说这话的时候……”
　　孙德胜的话还没有说完，车前子已经向着爆炸的位置走了过去，他边走边说道：“胖子，你怎么算计人，我不管。不过别算计到我们车前子的头上，你知道会有什么样的后果……戏还没完呢，白头发的，过来看一眼就知道发生什么事情了……”
　　沈辣愣了一下，回头看着孙德胜，说道：“他说的什么意思？大圣，你们俩什么时候穿一条裤子了？”
　　“什么叫做我们俩传一条裤子了？是咱们哥仨穿一条裤子，哥们儿我给你留着一条裤子腿。”孙德胜嘿嘿一笑，随后扛起来‘昏迷不醒’的赵庆，拉着沈辣一起跟在‘车前子’的身后，向着走廊的尽头走了过去。
　　走到了走廊的尽头，四个人顺着楼梯下了楼，走到了地下一层的太平间门口。刚才的爆炸就是从这里传出来的，此时太平间的大门已经被炸碎。地面上横七竖八的躺着十几个人，这些人已经没有了气息，不过看着身上的尸斑，应该死了好一阵子了……


第二百三十九章 回礼（下）
　　车前子看也不看这些尸体，踩着他们进到了停尸房当中。此时这里已经倒了十几个人，爆炸中心已经看不出来是什么人，不过从几节碎骨上，还是可以判断出来就是刚才的老驼背。就是他突然爆炸，害死了身边那么多人。
　　除了这里满地的死人之外，还有几个活人。竟然是民调局的几位主任——郝文明、郝正义，还有五室的副主任萧易峰。不知道西门链和老莫哪去了，希望别是刚才的爆炸误伤了他们哥俩。
　　现在这几个人身上的衣服都被炸成了一条一条，看着竟然有种滑稽的意思……
　　沈辣看到几位主人的时候，发现他们两只手完好无损，看样子刚才是老驼背在吓唬自己。可惜最后他把自己算计进去了。
　　几位主任看到几个人出现，脸上都是一种负责的表情。几个人对视了一眼之后，郝文明开口说道：“沈辣你醒过来了……吴主任呢？不是这样定的……如果不是刚才我们反应得快，现在已经跟着他们这些人一起被炸死了……下次再有这样的事情，麻烦他老人家说清楚……”
　　这两句话说的沈辣愣了起来，他眨巴眨巴眼睛，说道：“郝头，这当中有误会。不是吴主任做的，是他——车前子做的。当中的缘由很是复杂，以后有机会再说……”
　　“不是吴主任做的？沈辣你真当我是三岁的小孩子吗？”郝文明冷笑了一声，这时候沈辣感觉到有些不对劲了。虽说在民调局的体系当中，理论上郝文明和吴仁荻这两个主任是平起平坐的。可是这个谁都没当真，就是郝主任自己也从来不以为吴仁荻和自己是平等的。郝文明私下里喝多了，兴许还有自己和吴仁荻平起平坐的豪言壮语。现在这么清醒，是绝对不敢这么说话的。
　　察觉到不对头的沈辣，上下打量了面前的‘郝文明’一眼。这时候，他的脑海当中却突然出现了另外一个人。白发男人当中，唯一一个敢当面诉说对吴仁荻不满的杨军……
　　面前的郝文明。从说话的语气和语调上，都和杨军一模一样。在看剩下的两位主任，郝正义和萧易峰也和他们平时说话的语气不一样。仔细品品，越看他们俩越像屠黯和杨枭……
　　沈辣一瞬间明白了过来，郝家哥俩和萧易峰就是杨军、杨枭和屠黯假扮的。现在幕后推手这个人被炸死了，他们三个人没有了顾及，这才有意无意的露出来自己的破绽。不用说，这就是刚才‘车前子’话说的布局了。想着也是，要真是他们哥仨一开始就进来的话，那也就没有什么悬念了……
　　看着沈辣似乎是明白了过来，加上眼前已经是这个场景。三位‘主任’也不再假装下去，随后各自施展神通，变回来自己原本的样子来。果然，郝文明正是杨军，郝正义是杨枭，屠黯假扮成了萧易峰……
　　孙德胜见状，也不藏着掖着了。他主动说道：“大杨，这个哥们儿替我们家辣子作证，的确不是吴仁住做的，是我三兄弟车前子干的。怎么样？虎父无犬子吧？”
　　“真不是吴仁荻做的？天底下还有第二个人能把种子的力量灌输在人体内。到了特定的时域再迸发出来？车前子就算他是吴勉的儿子，也绝不会……”杨军转头看了一眼车前子，刚刚想要询问他的时候。没想到小道士从着他搓了搓手指头。
　　一道充斥着种子力量的电弧从‘车前子’的手指当中闪现出来，对着杨军扑了过去。大杨感觉到了电弧的力量，他根本不敢硬接，可是想要躲避已经来不及了。就在这个时候，电弧已经到了杨军的身边，就在击中他的一瞬间。碗口粗细的电弧突然变成无数的电火花，散落了下来……
　　只是一瞬间的事，可是看到漫天电火花散落下来的时候，杨军身上的衣服已经被冷汗湿透了。始作俑者车前子却哈哈一笑，对着大杨说道：“天下事都不敢说死，毕竟你不知道的事情多了……”
　　“不可能，这个人是谁？他绝——不可能是车前子。”缓过来之后的杨军冲着孙德胜说了一句，随后他继续说道：“这种子的力量虽然不如吴勉精纯，可是也绝不可能是他车——等一下，这力量熟悉的很，是沈辣，你们哥仨串通好了……”
　　听了杨军的话，沈辣这才勉强相信了真是车前子借了自己的种子力量，然后再以他的方式施展了出来。难道这世上真有这么聪明到了极致的人，靠着自己身上那一点点的种子力量启蒙，剩下的都是靠着冥想，就可以这么熟练的施展出绝技来……
　　这时候，孙德胜又开口岔开了话题，说道：“大杨，这不是一两句话能讲明白的。先说说你们的事情，不是我说，刚才看见老驼背拿出来你们一把的手指头，我的心跳的都快要出嗓子眼了。他们没有难为你们吧？”
　　听了孙德胜的话，杨军对他伸出来手掌，随后当着身边这些人的面，将自己手上的手指头一一都扯断了下来。只是他每次掰断了一个下来，随即又会长出来一个一模一样的指头来来……
　　随后，杨军身后的屠黯跟着开了口，说道：“如果不是刚才的自曝，这个时候，我们已经把幕后的推手引出来了。现在好了，这场戏白演了……
　　在场的这些活人当中，只有沈辣搞不清楚倒地出了什么事情。当下他对着面前这几个人说道：“你们谁来解释一下？到底是怎么回事？这都是谁安排的……”
　　沈辣的话还没有说玩，几个人突然眼前一花，随后看到一身白衣的吴仁荻主任出现在了他们的面前。
　　看到面前的场景和孙德胜安排好的不一样，吴仁荻转头看了他一眼，孙胖子闭着眼睛点了点头，说道：“是，您老人家又来晚了……”


第二百四十章 教育
　　孙德胜说话的时候，吴仁荻已经注意到了有明显变化的‘车前子’。他微微的皱了皱眉头，自言自语的说了一句：“被那个老家伙说中了……”
　　虽然面前这个小道士发生了变化，不过两个车前子对吴仁荻的态度却没有什么差别。冲着白发男人翻了翻白眼之后，‘车前子’低头不再和他有任何眼神上的交流。
　　这时候，杨枭、杨军和屠黯三个人对视了一眼，杨军和屠黯去检查被炸死的死尸。杨枭则凑到了吴仁荻的身边，低声将刚才发生的事情说了一遍。说到吴主任的好大儿将老驼背剐了一半，然后又将种子的力量灌入他的身体，算着时间引爆的时候，就是见多识广的吴仁荻，脸上也有些动容……
　　杨枭说完之后，吴仁荻回头看了一眼孙德胜，说道：“还是查不到幕后的推手，是吧？”
　　孙胖子不尴不尬的笑了一下，说道：“有几个怀疑的方向，不过想要彻底搞明白这次是够呛了。不是我说，心急吃不了热满汉全席。这件事不会就这么轻易结束的，那个幕后推手不再搅起来点风浪，是不会就这么结束的。只要他再有动作，我就有把握弄清楚这个人是谁……”
　　“再有动作……”吴勉用他特有的眼神看了看孙德胜，随后继续说道：“还不如等着他主动过来自首……”
　　“别难为胖子……”没等吴主任说完，‘车前子’似笑非笑的打断了他的话。随后用着几乎和吴仁荻同样的语气继续说道：“死了几个王八而已，你心疼什么……”
　　他的话还还没有说完，吴主任突然伸手冲着‘车前子’的左脸打了过去。小道士说话的时候，心里就在防备着吴仁荻对自己动手。见到巴掌打了过来，他不敢怠慢，手指一搓一道赤红色的电弧向着吴仁荻打了过去。这道电弧用尽了他从沈辣那里‘借’来的全部种子力量，心里想着就是吴仁荻也受不了这一下……
　　不过让‘车前子’出乎意料的是，吴仁荻好像没有看到电弧一样，不闪不躲巴掌依旧对着他的脸打了过来。
　　见到白发男人没有闪躲，‘车前子’咬着牙也不躲避，大不了一下换一下。自己挨个嘴巴，换吴仁荻被电弧打中。怎么算都是自己占了大便宜……
　　没有想到的是，吴仁荻的巴掌和电弧同时击中了目标。只不过电弧打在白发男人身上之后，直接传导到了他打在‘车前子’的那只巴掌上。小道士自己被电弧打到，直接被打得飞了起来，撞塌了一面盛放死人的冰柜，这才摔倒在地……
　　看着摔落在地，顺着嘴角直冒血沫的儿子，吴仁荻开口，慢悠悠的说了一句：“我不大会教育孩子，幸好还打得动……”
　　车前子可没有白头发长生不死的能耐，孙德胜见状之后，急忙冲了过去。看到自己的三兄弟已经停止了呼吸，就连心脏也不跳动了。当下吓得脸色如同白纸一般，一边给他做心脏复苏按摩，一边对着吴仁荻说道：“不管怎么样，这个总是你亲生的……兄弟你醒醒……哥哥我现在知道了，不能让这个你出来……你醒醒啊，千万别睡着了……杨枭你他么看热闹啊！过来救人……”
　　这时候的杨枭都被吓懵了，吴主任这是大义灭亲啊，‘车前子’说是过分了一点，可是他可没有杀一个好人。那一杆子电弧自己挨上都受不了，别说这个肉身凡胎的小道士了。现在听到孙德胜呼喊自己，老杨这才反应了过来，一个箭步冲了上去。把身上带着的药瓶子都翻了出来，最后找到了三四种药物。现场快速调配好了之后，伸手撑开了他的嗓子，随后将药液灌进了车前子的嘴巴里。
　　伤药入口之后，却不见有什么效果。车前子还是一副咽了气的样子，呼吸和心跳依旧没有起色，脸色也开始慢慢发灰……
　　完了，吴仁荻把自己的儿子弄死了……在场的几个人面面相觑，正不知道怎么办好的时候，吴主任做了一个和‘车前子’一模一样的动作。他搓了搓手指头，一道细长的电弧打到了小道士的身上。
　　挨了这一下之后，车前子的身体颤抖了一下。随后慢慢的恢复了心跳和呼吸，只是气息十分的微弱，只有杨枭这样的高手才能感觉的到。有了心跳之后，这才开始吸收下肚的药物……
　　见到车前子活了过来，孙德胜直接一屁股坐在了地上。此时的他身上的衣服都被汗水浸透，被太平间的冷气一吹，寒气上来开始不停的哆嗦了起来。
　　就是这样，孙胖子还是凑到了吴仁荻的身边，颤抖着说道：“吴、吴主任，这个不止是、是您的儿、儿子，也是我们家一、一一的老祖儿。您不想要儿子了……我们还要、要老祖儿，下手太重，总有失手的时、时候……”
　　孙胖子说话的时候，吴仁荻的手心里也满是冷汗。他想不到‘车前子’的本事竟然到了这种程度，这是什么天赋，竟然在自己之上。刚才差了一点点，这个儿子就白生了……
　　“邵一一的老祖儿，你的兄弟……”吴仁荻看了孙德胜一眼，随后继续说道：“既然是你兄弟，那还是你照顾他吧。和他说明白，下次还敢对我动手的话，神仙也救不回来……”说完之后，吴主任转身离开了太平间……
　　吴仁荻刚刚走出了太平间，便看到远远有四五个阴司鬼差向着这边张望。吴主任冷笑了一声，瞬间到了它们俩的面前，吓得几个阴司鬼差直接跪在他的面前。
　　吴仁荻翻着眼皮看了看面前的阴司鬼差，说道：“来收车前子的魂魄吗？”
　　“不是！”带头的小阴司声音大的吓了它自己一跳，它不知道应该怎么称呼面前的白发男人，犹豫了一下之后，恭敬到了极点地说道：“回老爷爷的话，我们几个是巡街的鬼差，抓捕私自离开地府的魂魄。刚才这边有大量的魂魄，我们过来看看。职责所在，还请老爷爷您原谅小孙孙的冲撞之罪……”
　　吴仁荻原本想着拿这几个阴司鬼差撒撒气的，没有想到这个小阴司对自己极为恭敬，他都没有发作的理由。哼了一声，正准备要离开的时候，吴主任突然想到了什么，回头对着跪着的几个阴司鬼差说道：“你说的魂魄集结，是刚死的新鬼吗？”
　　“回老爷爷的话，不是刚死的新鬼，都是死了不知道多少年的老货色”小阴司陪着笑脸继续说道：“其中还有被阴司通缉多年的鬼囚，我们几个可没有本事缉拿。想要探探虚实，知道它们躲在那里，也好回去搬兵。刚才不知道怎么回事，一下子都消失了……”
　　“被阴司通缉的鬼囚……”吴仁荻回头看了太平间的方向，说了一句：“我这儿子好像干了件好事……”


第二百四十一章 不分彼此
　　在一片黑暗当中，车前子睁开了眼睛。有些迷惘的看了一眼四周，这次不是在ICU病房里了。眼前一片昏暗，到处都是雾蒙蒙的。根本看不清自己是在什么地方……
　　怎么回事？自己是死了吗？这里就是地府？车前子心里一连窜的问号，他想要回忆起来发生了什么事情，无奈脑袋疼的好像要炸掉一样，只要动了回忆的年头，疼的他几乎要晕厥过去……
　　回忆不了，那就继续往前走吧。希望前面有人可以解开自己心里的疑惑。当下，车前子咬着牙，拖着好像灌了铅一样的双腿，慢慢悠悠的向前走去。
　　也不知道走了多久，突然在雾气当中看到了一点光亮。前面或许有人，车前子急忙加快了脚步，摇摇晃晃的向着发出光亮的位置跑了过去。差不多跑了五六十米，小道士终于见到了光亮的源头。地面上点着一堆篝火，一个身穿黑衣的男人背对着他，正蹲在地上烤火。
　　不管怎么样，总算是见到活人了。车前子走到了男人的身边，说道：“兄弟，借你的光烤烤火……”
　　原本小道士想要走到男人的面前，和他打声招呼的。不过车前子过去的同时，黑衣男子却转过了身子，还把头低了下去。背对着小道士说道：“兄弟，别说借，火堆不是我弄出来的，我也是沾别人的光。火已经点上了，不烤白不烤……”
　　见到黑衣男人有意的躲着自己，车前子的火气就上来了，心里有些不痛快。因为还要向这个人询问这是在什么地方，当下小道士压住了火气。一边烤着火一边再次对着黑衣男人说道：“这什么鬼地方？黑漆嘛乌的什么都看不到……”
　　“可不是黑漆麻乌嘛……这里是阴阳交汇之地，不黑漆麻乌的，还会亮亮堂堂吗？”黑衣人顿了一下之后，继续说道：“你真不记得了吗？这里是孤魂野鬼待的地方，就在这里等着被阴司鬼差带走呢……”
　　“我死了？”车前子愣了一下，他也顾不上烤火了。想要回忆自己是怎么死的。可是刚刚动了这个念头，脑袋“嗡！”的一声响。疼的小道士差一点栽倒进了火堆里，好在他及时的反应了过来，及时从火堆方便退开。
　　“可不是死了吗？你真的一点都记不起来了？那我帮你回忆回忆吧……”黑衣人叹了口气，随后他从地上站了起来。这时候，车前子终于见到了黑衣人的真面目——竟然是另外一个自己，音容笑貌连同说话的声调、语气都和自己一模一样……
　　看到了另外一个自己，车前子的脑袋里面再次响了起来，随后顺着他的七窍流出来黑紫色的鲜血。想不到七窍流血之后，小道士突然耳聪目明了起来。头也不疼了，心里好像开了窍一样，将自己是怎么‘死’的过程全部都想了起来……
　　只不过在自己的记忆当中，车前子完全就是旁观者的角度。他躲在另外一个车前子的身体里面，将自己是如何和吴仁荻动手，又是如何被电弧反噬的事情都想了起来。就连事后孙德胜和杨枭是怎么搭救的自己，小道士竟然也看的一清二楚。最后回忆断在了吴仁荻用细长电弧打了自己的一瞬间，之后又发生了什么，车前子便真的一无所知了。
　　“你是另外一个我……”回忆起来事情的经过之后，车前子喃喃的说了一句。努力的平复了一下心神之后，继续对着黑衣服的自己说道：“我什么都想起来了……小时候我被魑魅吓晕了，就是你接管了我的身体，解决了那个妖魅。我都记起来了，后来还有几次只要我出事，都是你来接管我——们的身体。我都记起来了，后来等到我接管身体的事后，便把你的事情都忘了……”
　　黑衣车前子哈哈一笑，主动过去拥抱了另外一个自己。说道：“忘了就忘了，谁能记得住自己？我们俩本来就是一个人，不分彼此……”
　　黑衣车前子说话的事后，远处走过来四五个人影。见到这边有火光，当中一个人高声喊喝道：“哪里来的鬼魅，敢在阴阳交汇重地起火？不老老实实待着，等待阴司爷爷带你们去地府，竟然敢在……”
　　说到一般的时候，这一队人影已经到了两个车前子的近前。几个人影正是刚刚和吴仁荻见过一面的阴司鬼差，被吴主任吓了一顿之后，也没心思继续巡街了，打算回到地府向严峻禀告医院里面的事情。没有想到在地府的大门口，见到两个鬼魅在烤火。带头的阴司便打算把在吴仁荻那里受到的气，一股脑都撒在这两个鬼魅的身上。
　　等走到了近前，看清了这两个一模一样人的相貌之后，带头的阴司愣了一下，随后突然想起来这两个人是谁了……这是吴仁荻家里的少爷啊，怎么真死了？要死也别让我遇到啊……姓吴的找回来，知道是我带走他儿子的魂魄，还不得天天在上面堵自己？
　　当下，阴司立即换了一副和善的模样，笑着对两个车前子说道：“阴阳交汇之地是不暖和，小心火烛啊……怎么干烧火，也不知道烤两个串儿。你——们爸爸知道了，还不得说我不会办事嘛，来个人给两位吴少爷烤点什么磨磨牙……”
　　就在这个时候，雾气当中突然飞过来一条锁链，缠住了阴司的脖子，还没等它叫喊出来，已经将这个阴司拖进了雾气当中。随着一阵惨叫声，阴司的气息瞬间消失的无影无踪……
　　还没等其他的鬼差反应过来，又有四根锁链飞了出来。缠在了四个鬼缠的脖子上，将它们一起拖进了雾气当中。随后，又是一阵阵惨叫声传了过来。
　　就是几个呼吸的功夫，五名阴司鬼差竟然在地府的家门口被解决掉了。车前子眼睛盯着它们消失的位置，疯狗的脾气上头，就要冲进去看看谁解决掉的阴司鬼差。
　　就在这个时候，黑衣车前子一把拉住了另外一个自己。随后冲着黑暗当中笑了一下，说道：“接下来要怎么做？是一起解决我们两个车前子，还是要把这口黑锅扣在我们头上？”
　　黑衣车前子的话说完之后，雾气当中出现了一个模模糊糊的人影。盯着两个车前子看了片刻之后，人影开口发出来一阵尖利的声音来：“吴仁荻的儿子……竟然还是双生魂魄——不对，只是一个魂魄，被抽离了一部分……好手段啊好手段……”
　　人影说话的同时，黑衣车前子挡在了另外一个自己身前。他低声说道：“我的电池不在身边，动不了这些杂碎……你先跑，我会撑到你跑远为止。一直向西跑，进了地府谁也不敢难为你……记住了，往西……”
　　黑衣车前子还没有说完，疯狗车前子已经先一步向着人影冲了过去。他一边猛冲，一边大声喊道：“你赶紧往西跑……”
　　见到车前子向着自己扑过来，人影大笑了起来，随后一道锁链迎着小道士飞了过来。眼看着他的脑袋就要被锁链缠住的时候，空气当中响起来有人呼喊的声音：“兄弟你醒醒……不是活过来了吗？怎么还不醒……”
　　听到了这个声音，两个车前子同时消失在了人影的面前……


第二百四十二章 病房
　　再次睁开眼睛，车前子发现自己又回到了熟悉的ICU病房里。只不过不是之前常去的医院，孙德胜把他安置在了另外一家医院的重症加护病房当中。此时的车前子身上插满了罐子，除了两只眼睛还能转动之外，他连根手指头都动不了。
　　见到车前子睁开了眼睛，正在一边守候着的孙德胜惊呼了一声，随后他扯着嗓子喊道：“院长！主任！大夫……赶紧过来……我兄弟醒过来了……”
　　随着孙德胜的叫嚷，很快便冲进来一群穿着白大褂的大夫。争先恐后的给车前子检查了身体，他们简单的商量了一下之后，由这家医院的院长向孙德胜结束道：“孙句长，是怎么回事——病人现在基本上已经脱离了生命危险，不过因为之前受伤太重的缘故，想要彻底恢复还需要一段时间，我建议继续留在ICU观察。等到病情稳定下来之后再转到其他的病房。”
　　“那就别转了，我兄弟继续留在这里。什么时候彻底好了，什么时候再给他办理出院。”听到车前子没有了生命危险，孙德胜这才算松了口气。被从另外一家医院救出来已经过了三天三夜。车前子却还是只比死人多了一点心跳，呼吸微弱的根本无法维持身体的血氧含量。只能通过仪器来辅助呼吸。孙德胜一直守在车前子身边，三天过去他足足瘦了一圈。
　　听到了老院长的答复，孙胖子这才算放了心。等到医生们离开了病房之后，他这才对着车前子说道：“兄弟，你这次是吓着哥哥我了……不是我说，以后你的脾气得改改了。不管你认不认，那个人你都得叫爸爸。不能对他动手……算了，你现在都这样了，我说什么你都听不进去……”
　　孙德胜说话的时候，病房大门再次打开。邵一一带着他们的女人走了进来，一进门便说道：“我们护士站的小护士们说了，老三刚刚醒过来了……阿弥陀佛，胖子你是不知道啊。我吴叔叔拐弯抹角的跟我打听了好几次，我从记事的时候开始，一直到现在，还是第一次看到他这样过……”
　　“醒了是醒了，可是就睁了眼，别的什么都做不了……”听了自己老婆的话，孙德胜苦笑了一声，继续说道：“这次你吴叔叔过了，就差了那么一点点，他就要弄死自己的亲生儿子了……顾及吴主任现在肠子都悔青了，差点把自己的亲生儿子送走……一一当时你是没看见，见到咱们家老三没气了，你吴叔叔他吓得脸色如同白纸一样。一点血色都没有了……”
　　邵一一听着一个劲的摇头，随后从提包里拿出了饭菜，说道：“也来不及做饭了，这是我在咱家楼下馆子里叫的菜。你凑合吃一口，晚上我再来给你送饺子。顺便再给咱兄弟龙骨汤……对了，辣子的手术结束了吧？你不去看看吗？”
　　“刚才我问了，三根箭矢起出来两根，剩下那一根连在心脉上，得花点功夫。”孙德胜说话的时候，端起来碗筷吃了几口，随后边吃边继续说道：“今年这是怎么了？点背到家了都……先是老三被他亲爹揍成这德行了。接下来是辣子，他也会选时候，这个时候头发变黑了。身上那几支箭矢差一点就要了辣子的命。辛亏吴主任在当场，保住了他的命……”
　　孙德胜吃饭的时候，邵一一走到了病床前。看了一眼只会眨眼的车前子。叹了口气之后，对着他说道：“现在我都不知道应该称呼你啥了，从胖子那边论，你还是我兄弟。兄弟，听嫂子一句劝，不能和吴叔叔记仇。他可不是你看到的那样，他就是刻薄了一点，说话难听了一点，有时候任性了一点，下手黑了一点。有仇必报了一点……人还是大好人……”
　　邵一一的话刚刚说到这里，病房大门再次打开，她刚刚说到的白发男人正站在病房大门口。邵一一以为刚才的话吴仁荻听到了，急忙拉着孙德胜过来解释。
　　没有想到的是，吴仁荻只是看了他们夫妻俩一眼，随后他开口说道：“我是来看沈辣的，听说他今天手术——人还活着吧？”
　　说得是沈辣，可是吴仁荻的目光却落在了病床上的车前子身上。只是看到了白发男人看向自己，车前子闭上了眼睛，不和他有任何眼神上的交流。
　　“辣子的手术还没完，吴主任你先进来坐坐……”说话的时候，孙德胜已经将吴仁荻带进了病房，将自己的椅子让给了吴主任，随后继续说道：“刚才我兄弟睁开眼睛之后，还说了句话——让您老人家放心，他不怪您。您看看多好的孩子……”
　　这话说的，孙德胜自己都不相信，吴勉好像没有听到一样，眼睛盯着车前子，一直等到孙胖子说完，他这才再次解释道：“我是来看沈辣的，和他有什么关系……等到一会沈辣的手术做完了，我就走……”
　　“辣子的手术做完了，到时候我第一时间就带您进去。”孙德胜嘿嘿一笑之后，正要继续说话的时候，他的电话突然响了起来。
　　接通说了几句之后，孙德胜冲着吴仁荻笑了一下，说道：“真是说曹操，沈辣就到。老杨的电话，辣子的手术已经结束了，三根箭矢都起了出来。也不用您去看他了，他们一会就把辣子送过来，和我兄弟一个房间……”
　　就在这个时候，有人敲了敲病房大门，随后一个西装革履的男人探头进来，对着ICU里面的人说道：“孙句长，还记得我吧。找你聊……”
　　这人的话还没有说完，便看到了坐在床边的吴仁荻。当下他呆愣了一下，正要把门关上离开的时候，听到了吴主任那特有的声音，说道：“你有什么见不得人事情吗？”


第二百四十三章 日期
　　西装男人没有想到吴仁荻会在病房里，他有些惶恐的看了一眼白发男人，随后走进了病房，陪着笑脸说道：“不知道吴主任您也在这里，我也没有什么要紧的事情，民调局找不到孙句长，这才打算过来看看他老人家……”
　　看到了西装男人出现，孙德胜脸上的笑意有些古怪，随后他在邵一一耳边说了几句。孙夫人点了点头，随后带着邵舞离开了病房。西装男人明显知道邵一一的身份，见到她要走，客客气气的将门口让了出来。
　　西装男人说话的时候，吴仁荻始终没有看他一眼。一直等到他说完，这才开口说道：“我见过你，你是地府的活判……”
　　“吴主任您好眼力，您刚到民调局的时候，我们在天柱山脚下见过。”西装男人冲着吴仁荻笑了一下，随后继续说道：“当时还是高亮做主的时候，您代表他和阎君谈判。那时候我给你引过路……”
　　原本以为这样一问一答的能聊一会，没有想到吴仁荻竟然会闭了嘴，不再搭理自己。把西装男人干在了这里，尴尬的笑了一下之后，他转头对着孙德胜说道：“既然孙句长您还要忙，那我就不耽误办正事了。等着您空暇了，我再到民调局拜访……吴主任，我先告辞了……”
　　说着，西装男人转身就要离开病房。这个时候，吴仁荻却再次开了口，说道：“你的话还没有带到，是背着我的话，我听不得？”
　　“没有没有……”听到了吴仁荻的话，西装男人脸上立即见了汗。他紧张的搓了搓手，继续说道：“其实也不是什么大事，阎君想和孙句长约个时间。大家伙见上一面，有什么事情摊开了说清楚……最近的暗潮汹涌，地府应该和民调局通通气了，省的再有什么误会……”
　　“误会……”吴仁荻终于转头看了西装男人一眼，随后似笑非笑地说道：“真是误会吗？还是你们阎君再打什么小算盘，打算借我的手除了他的对手……这世上聪明人很多，不止他一个……”
　　“看看您说的，我们阎君心里一直很尊敬吴主任的，怎么敢动这样的心思？”西装男人干笑了一下，随后继续说道：“XX医院的事情，阎君已经再关注了。不止XX医院，我们地府最近也发生了很多的事情。不瞒您说，这几天地府接连损失了六位阴司，百余鬼差。苗头都指向了民调局……”
　　说着，西装男人从随身携带的公务包里摸出来一沓厚厚的卷宗，双手递给了吴仁荻。看着吴主任没有伸手去接的意思，他又将卷宗转交给了一边的孙德胜。
　　孙胖子也不客气，当面粗看了一番里面的文件。随后笑嘻嘻的冲着自己的老丈人说道：“六位阴司，百余鬼差都是在您，还有二杨、老屠的附近魂飞魄散的，其中一个是在地府大门口被解决掉的，有路过的孤魂野鬼在那附近见过车前子……”
　　说到车前子的时候，孙德胜叹了口气，说道：“我兄弟真是差一点就去地府报道了，他小小的年纪，怎么可能动得了阴司？一看就是栽赃陷害……”
　　说这几句话的时候，孙德胜自己都觉得心虚。如果是另外一个车前子的话，或许还真能把地府搅个底朝天……
　　“阎君也是这个意思，不过有人不是这么想的。”西装男人苦笑了一声，随后继续说道：“阎君虽然是地府之主，不过您二位也知道地府的形式复杂。多重实力相互纠缠，有人想要火中取栗，大乱之下才能达到他们的目地……”
　　说到这里，西装男人抬头看了吴仁荻一眼，犹豫了一下之后，他掏出来纸笔，在上面写了什么。随后将这张纸撕了下来，将它叠好之后，双手送到了吴主任的面前，说道：“这个是阎君无意当中得到的，知道这件事的绝对不止阎君一人……”
　　吴仁荻看了西装男人一眼，他还是没有去接的意思，只是说道：“不用看了，是那个日期，对吧？又不是什么见不得人的事情，谁想知道就知道好了……”
　　说到这里，纸条无故自燃了起来。西装男人竟然不撒手，直到看着纸条烧成了飞灰，又将灰烬在手里搓了一下，这才松了口气，说道：“吴主任您心中有数就好，阎君还有一句话让我无比亲口传达。日后您要是有用得着地府的地方，阎君一定鼎力相助……”
　　话刚刚说到这里，走廊外面响起来一阵嘈杂的声音来。随后病房大门被人退开，刚刚做完手术的沈辣躺在行动病床上面，被人推了进来。和辣子交好的西门链、老莫和萧易峰等人在一边帮忙，最后把沈辣安置在车前子身边的病床上。
　　见到人多了起来，西装男人便对着吴仁荻和孙德胜说道：“您这边忙，那我日后再去民调局拜访。孙句长，吴主任，我这就告辞了……”
　　这时候，孙德胜的注意力都在沈辣的身上，没空搭理西装男人。假客气了几句，算是把他打发走了……
　　这时候沈辣变成了黑头发的样子，因为刚刚做了大手术的缘故，他还没有从麻醉过程当中苏醒。昏睡在病床上，几位大夫进来查看了他的术后表现，没有发现异常的情况，让孙德胜签了字便离开了。
　　而萧易峰几位主任见到吴仁荻在这里，都觉得有些不自在。纷纷找借口离开了的病房，没过多久，ICU里面，能说话的人只剩下了孙德胜和吴仁荻。
　　孙德胜给沈辣掖好被角，随后对着吴仁荻说道：“吴主任，刚才生判给的纸条上写的是您衰弱期的日子吧？不是我说，这可是件麻烦事，要查查是这么流传出去的……”
　　吴仁荻用他特有的眼神看了孙德胜一眼，说道：“很麻烦吗？是我流传出去的……”
　　听到这么重要的日期，竟然是当事人自己暴露出去的，孙德胜先是微微一怔。随后立即明白了是怎么回事，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“明白了，您老人家给了个假的。把明里暗里不怕死的对头都挖出来，不是我说，您这一手真是……”
　　孙德胜的大幕手指头都举了起来，没有想到吴仁荻这个时候说道：“谁说是假的？假的有什么意思……”
　　看着孙胖子脸上的笑容有些僵硬，吴仁荻继续说道：“天底下没有那么多傻子，不拿出来一点真东西，谁会自己把嘴咬在钩上？”
　　孙德胜不明白吴仁荻为什么要把这么重要的事情说给自己听。不过看到了病床上躺着的车前子，他才明白了过来。吴主任这是说给自己儿子听的，他孙某人不过是个引子而已。
　　引子就引子吧，孙句长要把引子做好，当下他明知故问的继续说道：“那您这又是什么意思？”
　　吴仁荻说道：“没过几十年，我就会放出来这个日期，给那些蠢蠢欲动的人一点希望……”


第二百四十四章 药
　　“想要钓鱼，总要看看鱼饵的分量……”吴仁荻顿了一下之后，继续说道：“我做鱼饵，每次都能钓到几条不怕被噎死的大头鱼。”
　　吴主任说完之后，从怀里摸出来一个小小的蜡丸来。对着孙德胜说道：“这个是给沈辣的，可以化解他身上的伤势，记得——给沈辣的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，双手接过了蜡丸。笑嘻嘻地说道：“是，这个是给辣子的，我一定看着他咽进肚子里。”
　　原本吴仁荻已经起身准备要走了，听到了这句话之后，他回头似笑非笑的看了孙胖子一眼。虽然吴主任什么都没有做，不过孙德胜还是不由自主的哆嗦了一下。随后他马上笑嘻嘻的补了一句话：“这个得看辣子，要是他没什么胃口的话，这么好的仙丹也不能就这么浪费了，便宜我兄弟也是好的……”
　　“随你的便……”吴仁荻翻了个白眼之后，转身离开了这间ICU病房。看着吴仁荻离开了病房，孙德胜这才算松了口气。
　　“你直接说便宜亲生儿子，我也听得懂……”孙德胜叹了口气，随后将蜡衣捏碎，露出来里面一颗血红色的丹药来。孙胖子找来一个水杯，将药丸捏碎之后合水搅匀。随后端着水杯笑嘻嘻的走到了车前子的面前。
　　这时候的车前子什么都明白，只是重伤之下嘴巴说不了话。不过就是这样，他还是狠丢丢的瞪着孙德胜，示意自己就算是死了，也不会去喝他吴仁荻给的丹药。
　　孙德胜冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟，这好东西可不是给你的。没办法，谁让吴主任指名点姓要便宜辣子呢？辣子，你吃不吃……”
　　这时候沈辣还在麻药药效当中，自然不会回答。孙德胜见状笑了一下，继续说道：“不说话就是拒绝了，行吧，那就便宜咱们家老三吧……”
　　说话的时候，孙德胜站在车前子的面前，见到自己三兄弟的嘴巴紧闭着，他嘿嘿一笑，伸手捏住了小道士的鼻子……
　　车前子足足憋了两分钟的气息，脸都憋成了茄子皮色，随后实在是憋不住了，这才张嘴喘气。孙德胜趁着这个机会，将水杯里面的药水一股脑的倒进了小道士的嘴里。部分药水被吸进了车前子的气管里，引起来一阵剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳……”车前子差一点被这口药水呛死，咳嗽了一阵之后，他翻身从病床上坐了起来。随后趴在床上一边咳嗽一边冲着孙德胜说道：“孙胖子……咳咳……姓吴的是你爹……咳咳咳……你这么缺了大德……咳咳咳……”
　　“不怕兄弟你笑话，哥哥我巴不得吴主任是我亲爹。”孙德胜一边拍打着车前子的后背，一边继续说道：“不行，那你嫂子怎么办？虽说已经除了五伏了，可是说着也是亲戚。这么亲上加亲哥哥我可受不了……”
　　车前子咳嗽的鼻涕一把、眼泪一把，好歹总算缓过来这口气。随后他瞪着孙德胜说道：“姓孙的，我和你有什么仇，你特么这么折腾……”说到一半的时候，小道士突然反应了过来，刚才自己还一动都动不了。怎么一口药水下肚（还被咳出去大半），那么重的伤势就恢复了？
　　看到了车前子的表情，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不用谢，这是吴主任应该坐的。兄弟，别难为你爸爸了，说句实在了，哥哥我是局外人，我看了都替他老人家冤得慌。当初他也是稀里糊涂的就有了你，也不是故意抛妻弃子的。那时候吴主任跟个二傻子似的……”
　　“别他么说了，我不领这个情。”车前子站起来活动了一下，打量了病房一番之后。随后他走到了窗边，打开了窗户探头看了一眼，随后继续说道：“不能让他以后有机会说救了我，胖子你给做个人证，我现在就跳下去。还他丹药这个人情……”
　　说话的时候，小道士抬腿就要往窗外跳，孙德胜急忙将他拉了回来，说道：“祖宗你饶了我吧……我上有老，下有小的，中间还有个如花似玉的媳妇儿。可经不起你这么折腾，这样，我和吴主任说你没喝药，都是自己好利索的。你年轻恢复得快……”
　　车前子虽然冲动了一点，可是人却不傻。这么跳下去遭罪的还是自己，当下他蹲在窗台上犹豫了一下。趁着这个档口，孙德胜继续说道：“兄弟你自己想想，跳下去直接摔死算好的。不过你爸爸可有本事再把你救回来，要是跳的时候角度没有掌握好，脑袋先着的地……吴主任就说有本事起死回生，你这脑袋稀烂的样子——呕……”
　　说到这里，孙德胜配合着干呕了一声，看的车前子也有些恶心。犹豫了一下，他对着孙胖子说道：“你说是我自己恢复过来的，会有人信吗？”
　　“必须得信啊，咱们民调局办的什么事情有谱过？越没谱的事情越有人信。”孙德胜说话的时候，抓住了车前子，看着他从窗台上跳了下来。这才松了口气，不过这么一番折腾之后，孙句长的心里也算是有谱了，这个车前子是疯狗，不是变态。还好还好……
　　拉着车前子回到了病床上之后，孙德胜继续说道：“最近这一阵子，兄弟你好好休息一下。什么事情都不用管了，觉得闷得慌，哥哥我就安排你出国玩一圈。咱们朋友遍天下，你玩出来一个世界地图都是玩闹一样。”
　　“然后你给制造一场偶遇，让姓吴的半路上截我。演一场父子相认、催人尿下的大戏来，是吧？呸，去他姥姥的……”车前子直接说破了孙德胜的心思，淬了一口之后，继续说道：“回去和姓吴的说，让他这辈子断了有儿子送终的念头……”
　　“你们俩未必谁送谁……”孙德胜嘀咕了一句之后，拍着车前子的肩膀，说道：“兄弟，你们爷俩的事情，哥哥我是实在折腾不起了。就当给我个面子，在民调局里或者当着民调局那些人的面，你别故意去怼吴主任。他再不知道轻重，好像上次那样给你轻轻的来一下子，说不好就真过去了……”
　　车前子不以为然地说道：“这话你跟我说不着，是我先动的手不假。可是他就真敢招呼我，真不怕……”
　　“兄弟，敢情你这次什么都记得……”没等车前子说完，孙德胜已经打断了他的话。孙胖子嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“不是我说，这次哥哥我就觉得那里不对劲。怎么你看吴主任的眼神那么恨，好像记得是怎么受伤的一样。我还真猜对了，兄弟你还真记得……”
　　说到这里，孙德胜顿了一下，掏出香烟刚想要点上，不过看了一眼车前子和沈辣身边的氧气罐之后，他还是收起了香烟，笑呵呵地说道：“和哥哥我说说另外一个你吧，我挺敢兴趣的……”
　　孙德胜的话刚刚说完，车前子的脸色一变。诡异的笑了一下之后，说道：“你找我？”


第二百四十五章 再见尤阙
　　看着车前子突如其来的变化，孙德胜吓得愣了一下。不过很快便发现这个三兄弟没有什么杀气。他叹了口气，说道：“吓了哥哥我这一跳……看着挺像的，你们俩可不就是一个人嘛……”
　　看到自己的把戏被孙胖子拆穿，车前子无所谓的笑了一下，说道：“那还不是吓了胖子你一跳吗？回头那个车前子再出来……”
　　“不管是哪个车前子，都是我孙德胜的兄弟。”孙胖子笑了一下之后，继续说道：“这几天外面不太平，兄弟你先陪着我在这里守着辣子。不是我说，等到他熬过了这几天变回白头发，咱们就自由了。”
　　车前子倒是没什么好说的，他在哪里都一样，就是离开医院他也没有事情做。在这世上除了孔大龙之外，就数和孙德胜、沈辣的关系好了。当下，小道士点了点头，说道：“行吧，反正医院我做熟悉了，进了邶京之后，不是民调局就是ICU。现在让我十天半拉月的不来一样ICU，我自己都不习惯了……”
　　说到这里的时候，车前子清了清嗓子，随后继续对着孙德胜说道：“胖子，还有件事情得问问你。赵庆那丫头片子后来怎么样了？是醒了，还是被人带走了？”
　　听到车前子提到了赵庆，孙德胜苦笑了一声，说道：“你说这个，哥哥我就替辣子不值。吴主任把你放倒之后，她就醒过来了。天亮之后，她被一辆车带走了。辣子变成黑头发差点死了，她连问都不问……”
　　刚刚说到这里的时候，病房大门再次打开。一个人探头向里面看了一眼。看到了孙德胜之后，他这才走了进来，说道：“我还说这次别走错病房了，这医院也是，溜溜一排都是ICU。孙句，我过来看看车前子……”
　　来人竟然是民调局担任文章的尤阙，之前在小茂村事件当中，尤阙短暂的和车前子合作过。所说回到民调局就不怎么联系了，不过说起来还是有些情份的。
　　尤阙手里提着个大果篮，正要找地方放起来的时候。突然注意了躺在床上的车前子，他愣了一下，随后不可思议地说道：“醒过来了？早上老莫还和我说，车前子你还得在医院里睡半年……”
　　车前子对尤阙感觉不好不坏，他点了点头，说道：“我这不是年轻嘛，火力旺就恢复的快。老尤你别听别人瞎说我磕药什么的……我姓车的底子好，从来不吃什么乱七八糟的丹药。”
　　听着车前子自己快要自首的时候，孙德胜笑着打断了他的话。对着尤阙说道：“小尤你这是来做什么？不是我说，你这样才叫来看病人的。别学大官人他们，带着个嘴巴就来了。还得哥们儿我管他们的饭……”
　　“一点当季的水果，我也不知道你们爱吃什么，就一样一种多少买了一点。”尤阙笑了一下之后，从水果蓝里面拿出来几个蜜橘。递给了车前子和孙德胜，说道：“这个我在水果店里尝了，一包蜜……”
　　看着尤阙有些反常，孙德胜接过了蜜橘之后，笑呵呵地说道：“小尤，有什么话你就直说。咱们怎么说也是一起出生入过死的，哥们儿我该帮的一定帮。只要不是太为难的话，你尽管说——是不是找到高枝，准备跳槽了？没事儿，哥们儿我一准放人……”
　　孙德胜的话吓了尤阙一跳，他连连摆手说道：“不是，孙句长您误会了……是这么回事，我这文职也干了一段时间，上次小茂村之后，就想着局领导能不能再给次机会，让我回一线调查室再锻炼锻炼……”
　　“小尤你要回调查室啊，这个我得找老任和杨书籍一起商量一下。”孙德胜有些为难的摇了摇头，随后继续说道：“我先给你打个预防针，小尤，之前你在二室的祸惹的不小……现在想回调查室二室是不可能了，还得去找其他主任商量一下，看看谁会接受一下。”
　　看着孙德胜打起了官腔，车前子有些不满的打断了孙胖子的话，说道：“商量个屁！上次一室的郝文明不是还跟你抱怨他手底下没人，就是个光杆司令吗？胖子你把老尤打发过去，这样以来，郝文明那边有手下了。老尤又是正经的调查员了……”
　　被车前子这么一打岔，孙德胜苦笑了一声。不过自己兄弟的面子，是一定要给的。当下他打了哈哈，对着尤阙说道：“行吧，那小尤你就屈屈才。下周一去找郝主任报告吧，一会我和他说一下，好还给你安排一下……”
　　听到在车前子的帮忙之下，孙德胜终于松了口。尤阙高兴的嘴巴都合不拢了，他笑了一声之后，说道：“那就多谢孙句长和车老弟了，选日不如撞日，我看车前子老弟也醒了。这样吧，晚上我请你们两位吃个便饭……”
　　“便饭什么的就算了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样吧，晚上哥们儿我得去部里一趟。上次医院的事情闹的挺大，部里几位领导要听我汇报工作。这里不能没人，你留下来陪着我兄弟，一起看着辣子。我尽量快点，赶在十点之前回来。”
　　听到这是要自己做做陪护，尤阙立马点头说道：“孙句长走您的，这里交给我和车前子老弟了。只要沈辣一苏醒，我立马给您去电话……”
　　孙德胜点了点头，笑着说道：“现在用不着你，找个地方先休息一下。五点左右回来就好。”尤阙答应了一声之后，又客气了几句，这才离开了病房。
　　等到病房里就剩下孙德胜和车前子两个能说话的人，小道士说道：“胖子，你真有事假有事？不是把我和辣子打发给老尤，你跑回家跟媳妇儿忙乎二胎去了吧？”
　　“你哥哥我是那样的人吗？”孙德胜苦笑了一声，随后翻出来自己、任嵘和杨书籍的聊天记录。给车前子看了一眼之后，继续说道：“最近民调局的事情多，还都是发生在邶京及周边的。动静太多了，部里有人要对我问责。今晚上就是去答辩的。”
　　他们三个人的群里还真是再聊这件事，晚上不只是孙德胜，就连任嵘和杨书籍也要一起去部里接受问责。
　　看完了电话上面的聊天记录之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，有谱没有？别这次在阴沟里翻船了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑“兄弟你放心，部里也就是走走形式，给海里看看，毕竟那么大的动静，不声不响的过去了也说不过去……对了，晚上不只是尤阙，我还找了杨军一起过来。有他看着出不了什么大事。”


第二百四十六章 杨枭的另一半
　　又和车前子聊了一会，病房外面响起来一阵脚步声。随后又响起来敲门的声音，紧接着，民调局的任局长和杨书籍两个人提着礼物从外面走了进来。
　　“呦，小车醒过来了？”任嵘见到车前子正靠在病床上，吃着橘子和孙德胜聊天。任局长笑了一下，将手里的礼物放到了地上，继续说道：“最近局里的事情忙，我和杨书籍这还是借着去部里汇报工作的档口，来看看你的。身体恢复的怎么样了？一定要等到完全康复再回去工作。可千万别仗着自己年轻，就不注意爱惜身体。我就吃过这样的亏……”
　　“就是，小车你可得听你这俩老大哥的。有什么需要的你尽管开口，组织上能帮你解决的，一定尽力帮你解决。”杨书籍在一边符合着说了一句，看他笑眯眯的样子，好像早就忘了当初车前子把他揍的坐了半个月的轮椅。
　　任局长和杨书籍虽然都是笑呵呵的样子，不过还是能从二人的表情上看出来，他们俩一副心事重重的样子，只是在强装欢颜的样子……
　　车前子打了个哈哈，说道：“那麻烦组织上把吴仁荻赶出民调局吧，我一看这个人心里就堵得慌……”
　　“这个——得德胜句长来办……”杨书籍是老油条了，他也没把车前子的话当真。笑着看了一眼孙德胜之后，继续说道：“当年民调局重启，是德胜句长你亲自把吴仁荻主任招回来的。他还是你们家的亲戚，我和任句不大好出面……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，岔开了话题，说道：“回头我试试看……两位领导是来顺便接我，一起去部里接受问询的吧？不是我说，又有新动向了？”
　　“也不算新动向，还是老一套，为什么最近邶京及周边的事件频繁发生，问责我们民调局为什么没有预判？以及都做了什么事后补救的行为……”杨书籍苦笑了一声，看了一眼身边愁眉苦脸的任句长之后，他继续说道：“听说这次部里多少会有点动作，具体的要等到今晚的问责之后，才会知道……”
　　“那行吧……”孙德胜无所谓的笑了一下，随后继续说道：“大不了民调局不干了，哥们儿我回家种地去。等着你们两位领导退休了，就到我那里养老去。到时候我再盖一座养老院，不收老头，就收老太太……”
　　原本任嵘和杨书籍都是一副没精打采的样子，听了孙德胜的话，都哈哈大笑了起来。随后两个人又客气了几句，无非就是问问沈辣的手术情况如何，什么事后可以痊愈之类的话。
　　聊了差不多十几分钟，病房大门再次被人退开。从外面走进来一个略显谨慎的人，正是是不久之前来过这里的尤阙。
　　见到了尤阙到来，孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼时间之后，站起来对着车前子说道：“差不多了，我们现在去部里和领导聊聊天。小尤留下来陪着你们，再有几分钟老杨差不多也该到了。有什么事情的话，能让他们做的就让他们做。做不了就给哥哥我打电话……”
　　说完之后，孙德胜又向着尤阙嘱咐了几句，这才和任句长、杨书籍一起离开了病房。
　　孙德胜离开之后，尤阙对着车前子问寒问暖，透着一种过分的关心：“喝点水吧，你昏迷了那么久，身体一定缺少水分了……吃点水果？这个绿葡萄不错，给你洗点吧……要不给你叫个餐吧？你刚刚醒不能吃油腻的，我知道一家馆子的清蒸鱼不错……”
　　“老尤，你老实坐着，陪着我唠唠嗑就行……”车前子有些不耐烦的指了指椅子，刚刚吃了吴仁荻的药丸，他一点都没有饥饿的感觉。被尤阙念叨的有些心烦意乱，下床将有些拘束的尤阙按在了椅子上，随后说道：“你又不是来做佣人的，再说了，把你凋到一室的是孙胖子，你不用对我这样。”
　　尤阙还没等说话，病房大门再次被人打开。换了一身休闲装束的杨枭带着个十五六岁的小姑娘走了进来，老杨替小姑娘背着书包。进来见到了车前子之后，说道：“刚才孙大圣说你醒了，还和好人一样……是你爸——吴主任来过了吧？”
　　原本车前子还打算和杨枭开开玩笑，听到他提到了吴仁荻之后，便闭上了嘴巴。翻了翻白眼之后，眼睛盯着天棚，不去理会这个白发男人。
　　看到车前子的举动无礼，跟着杨枭一起进来的小姑娘不干了。她指了指车前子，对着老杨说道：“这就是你说那个老吴家里的孩子，怎么看着这么不懂事？有能耐找他爸爸使去，这是给谁脸子看呢？”
　　见到小姑娘的火气上来，杨枭急忙解释：“你说你生什么气？他就是那样的脾气，吴主任的骨血，性格能好到哪去？车前子就是脾气差点，人还是不错的……那什么，我来介绍一下——这是秦云儿，就是我和你说过的那个谁……这是车前子，我们民调局副局长秘书……”
　　车前子被这个叫做谭允儿的小姑娘一阵抢白，尤其把他和吴仁荻说在一起。小道士的疯狗脾气便有点压不住了，好在他不会对女人怎么样，对杨枭自己又打不过他。正想着说点什么寒颤寒颤他们俩的时候，杨枭把书包放下，指着旁边的桌子对着小姑娘说道：“就把这里当成自己家，先把作业写好了。尤阙你帮帮忙，帮着收拾一下这桌子……”
　　尤阙不敢得罪杨枭，急忙过来将桌子上存放的水果和礼品都收走。
　　说话的时候，杨枭打开书包，拿出来谭允儿的作业，哄着不情不愿的小姑娘过去写作业。随后凑到了对着车前子身边，低声说道：“对不住了，孙大圣叫我过来的急。她自己回家我又不放心，这才带过来。这孩子叛逆期，对谁都不客气。上次去民调局找我，还把吴主任数落一顿。看在我的面子上，别和她一般见识……”
　　杨枭在民调局也是个响当当的人物，想不到现在他好像在侍候女儿一样，小心谨慎围在小姑娘身边。
　　有关他们俩的事情，车前子刚进民调局的时候就知道了。看着面前正在写作业的小姑娘，小道士对着杨枭说道：“老杨，这个就是你上辈子的老婆？不知道的还以为这是你姑娘……”
　　“现在就是把她当成女儿养的……”杨枭说话的时候，回头看了一眼没心思写作业的谭允儿，柔声说道：“你赶紧先把作业写完了，周末就带你去加勒比海，看看咱们家装修的怎么样了。先说好了，这次你再考一个不及格回来，那个海岛我就卖给孙大圣了……”


第二百四十七章 代沟
　　好容易安抚谭允儿写了作业，杨枭叹了口气，随后陪着笑脸对车前子说道：“当初为了隐藏身份，我也来来回回的上过几次大学，要不还真的辅导不了她的作业。说句心里话，当初我自己考大学的时候，都没有这么操心过。”
　　这个车前子搭不上话，他只是凑合着读完了初中，孔大龙便以家里没钱的借口，不让他继续上学了。实在不知道大学生活是个什么样的体验。
　　不管怎么样，小姑娘总算是收心写上了作业。杨枭也不客气，在尤阙送来的果篮里面挑了几个品相具佳的水果，随后该削皮的削皮，该剥皮的剥皮。最后收拾了一盘子水果，放在了谭允儿的身边，说道：“写吃边写，别耽误写作业……一会孙大圣回来，我就送你回家。晚上吃什么？我现在准备一点……”
　　“你烦不烦！说让写作业的是你，写了作业你就在一边磨叽……烦死了！”谭允儿回头瞪了杨枭一眼，随后继续一边写作业，一边对着他继续说道：“要不是我还记得上辈子的事情，打死我都不信会喜欢你这样的……我心目中的白马王子，应该是一米八八的大个子，剑桥、牛津的双料博士，千亿美元家族的唯一继承人。说话跟唱歌似的，见了我一眼之后就非我不娶了，就对我好。其他女的，谁和他浪，他就和谁急……”
　　这小姑娘当着车前子和尤阙的面这么说话，让杨枭有些下不来台。他干笑了一声，对着小道士说道：“我们家允儿叛逆期，早知道我就不让她看那些乱七八糟的言情小说了。她年纪还小，再大点就好歹了……”
　　“是，再大点知道骗你的家产，去养小伙了。”车前子实在看不惯杨枭这幅样子，忍不住说了一句。随后和谭允儿互瞪了一眼，说道：“瞅啥？天底下除了杨枭惯着你之外，没有第二个人真心对你好了。还一米八八、双料博士、就对你好……电影都不敢这么演，真有这样的人，保准就是出门的时候，脑袋被门框挤了。这他么是病！治好了还认识你是哪根葱？”
　　之前有杨枭护着，没人敢对谭允儿这么说话。现在被车前子一顿损，她的脸色青一阵白一阵的，把手里的笔一扔，“哇！”的一声大哭了起来。
　　要是往常，杨枭已经出手‘教育’敢这么和谭允儿说话的人了。可是今天的事情有些棘手，人家车前子可是帮着他说话，为了这个揍了小道士也太说不过去了。再有，这个半大小子的后台实在是太强大了，强大到自己做梦都不敢去招惹……
　　也是应该教训教训这个小丫头，最近她是有点没大没小了，正好就这车前子的嘴管管……杨枭打定了这个心思，当下也不搭理谭允儿，心里想着哭两声就完了，等着她哭完了自己再过去说两句。想想这些年自己对她的好，小姑娘但凡有点良心也会被感动。到时候自己再抱着她哭一通，就完美了……
　　谭允儿可不是这么想的，往常但凡她收了一点委屈，杨枭第一时间已经冲上去了。现在他这是怎么了？一点都不念上辈子的情份了？她心里觉得委屈，当下将桌子上装满了水果的盘子扔在了地上。随后捂着脸一边哭一边跑了出去。
　　看着谭允儿的背影，杨枭条件反射的想要追出去，不过他的屁股刚刚离开椅子，便看到车前子嘲弄的笑容。随后，用遗传吴仁荻的口气说道：“老杨，别客气了，去追你干妈去吧。别一个想不开，再把你甩了……”
　　一句话把杨枭憋了回来，他干笑了一声，说道：“追什么？我早就想给她点教训了。这两年她进了叛逆期，加上升学的压力。我不和她一般见识，想不到还蹬鼻子上脸了。今天正好让她长点记性……”
　　“那就对了，老杨，趁着小娘们儿年纪不大，该管教你就得管教。”车前子笑了一下，从病床上窜了起来，拉着杨枭继续说道：“你看看我们堡子，谁家不揍娘们儿？揍完了还得和你好，听我的，该打就得打，该骂就得骂。老话怎么说的来着？小树不修不直溜，小孩不打哏啾啾……”
　　这时候，尤阙伸长了脖子看了病房外面一眼，他有些不安地说道：“要不我去看看吧，现在的孩子一个比一个脆弱，别真出了什么事情。”
　　“老尤你给我坐着！不许乱动……”看着尤阙要去追谭允儿，车前子一句话拦住了他。随后继续说道：“这有你什么事？人家杨枭管教老婆呢！你上去插一杠子算什么？知道的是你假仗义，不知道的还以为你和老杨的媳妇有什么故事……”
　　一句话说的尤阙红了脸，他也不敢再说话了。只是杨枭的心里还是放心不下，趁着车前子不注意，掏出来手机给谭允儿发了个认错的信息。大概意思就是当着外人的面，你别让我下不来台……
　　原本以为信息发出去之后，要么是谭允儿回来给个台阶，要么就是回个短信保平安。没有想到信息发出去了十多分钟，始终不见有任何回应。这一下子杨枭坐不住了，也顾不上面子了。对着车前子说自己要去上趟厕所，随后直接从病房里面跑了出去。
　　看着杨枭消失的背影，车前子冲着尤阙说道：“看看老杨没出息的样子，老尤你可不能学他。这就是打老婆打晚了，早点打的话哪有这样的麻烦？信不信老杨一见到他小媳妇儿，直接就跪下了？都谁说他杀人如麻的？杀兔子吧？”
　　“当初的杨枭可不简单，听说那还是吴主任亲自收进民调局的。”尤阙说话的时候，将谭允儿仍在地上的水果、作业本收拾好。一边收拾一边继续说道：“当年杨枭可是鬼道教的教主，传说晚清的时候和红灯照平起平坐……”
　　“老杨还有这样的本事？”车前子不信尤阙的话，正要继续嘲笑杨枭几句的时候。他面前的空气突然扭曲了一下，随后开始慢慢的震动起来。伴随着震动，传出来杨枭的声音：“我老婆回去了没有？”
　　突如其来的声音吓了车前子一跳，反应过来之后，他开口说道：“怎么了？你媳妇找不到了？老杨你别急，她一个大活人能出什么事……”
　　没等车前子说完，杨枭有些燥怒的声音再次响了起来：“我在问你她回来没有！有、还是没有？”
　　听到杨枭急了，尤阙急忙开口替车前子说道：“没有，现在病房里只有我和车前子，还有没醒的沈辣三个人，再没别人了……不是出了什么事吧？用不用找民调局的人帮忙？我们没你有本事，不过在邶京还是有点人脉的。找人也方便……”
　　杨枭的声音沉默了片刻之后，再次说道：“先不用，我自己找找看，如果找不到再说……”这句话说完，空气恢复了正常。只剩下车前子和尤阙还在莫名其妙……
　　尤阙还是有点人脉的，他掏出来手机拨打了个号码，接通之后，他开口说道：“何队长，我是民调局尤阙。两年前溶尸案见过面的，对，就是我……我这边有点事情要你帮忙，我要XX医院十五分钟之前的监控录像。在三楼ICU重症病房跑出去一个十五岁左右的女孩，要她一路的监控镜头……是，民调局的案子，部里督导的……拜托了……”


第二百四十八章 百货大楼
　　尤阙虽然只是个小文职，不过还是有点人脉的。电话打出去不到十分钟，反馈便回来了。通过微信，对方发过来一组照片。正是从崔允儿哭着从这边病房里跑出去开始，每一张照片都是一个新的场景，只是里面的女主角都是同一个人——崔允儿……
　　崔允儿梨花带雨的冲出病房之后，直接跑出了医院。随后她茫然的站在大街上，似乎是身上没有带钱。在医院大门口来回转了两圈之后，便离开了这里，向着街对面走了过去。看谭允儿的样子，不止是没带钱，看样子连电话都落在了病房里。
　　接下来的照片是崔允儿过马路，沿街向前走。一直走到了一个小型百货商场门前，看样子她是想要抄近路，直接进了商场。直到现在还是没有发现任何异常的地方，这也是崔允儿最后一张照片，尤阙等了几分钟没有等到下面的监控镜头。当下他再次打了个电话出去……
　　电话接通之后，尤阙直截了当地说道：“何队，后面的照片呢？我这只收到女孩进了XX商场，她出来的照片呢？还有后面——监控就到这里了？什么意思……女孩进了商场之后就没有出来……那商场里面的监控呢？商场马上就要结业了，监控摄像下午刚刚拆除了……不用，这件事你们重案大队暂时不要参与。案子比较复杂，部里下了封口令，何队，你明白我的意思吧？行了，案子破了的话，我请我们孙句长当面答谢你们大队。看看能不能给你申请个二等功啥的……”
　　客气了几句之后，尤阙挂了电话。这时候车前子已经感觉到事态不对了，他急忙说道：“赶紧、告诉老杨，兴许就是个变态……这都过了半个多小时，带个绿帽子总比人命强吧？”
　　尤阙犹豫了一下，他并没有马上给杨枭打电话。而是打给了已经回到民调局的五室副主任萧易峰。电话通了之后，尤阙直接说道：“萧主任，有急事不废话了。杨枭家的女学生在你那里留了张本命符纸吧？现在符纸有什么变化吗？没时间解释了，你先说……嗯、嗯嗯，杨枭也问过了对吧？没事就好，等着回去之后再和你详细说……”
　　确定了谭允儿还活着之后，尤阙这才松了口气，随后电话打给了杨枭，将女孩最后出现在医院对面的XX商场的事情告诉了老杨……
　　车前子在一边看着，尤阙有条不紊的一个电话一个电话打出去。想不到这个不显山不露水的小文员竟然可以冷静的处理事情，最后通知杨枭之前，还会先确定女孩的生死。一旦谭允儿出现了什么意外，那就不是现在这种处置方式了。一时间，车前子对尤阙的印象有个颠覆性的改变……
　　看着尤阙挂了电话之后，车前子这才说道：“老尤，不行……这事是我扯合的，祸创下了我可不能就等着看戏。你留下来看着沈辣，我去XX商场看看。他们要是能把谭允儿放出去，那是他们的便宜……”
　　听到车前子要过去，尤阙急忙拦住了他，说道：“这可不行……孙句长千叮万嘱让我和杨枭守着你，现在杨枭离开了，你再出去一旦出了什么事情，我哪还有脸去见孙句长？”
　　“咱们不就是去找杨枭的吗？”车前子对着尤阙笑了一下，随后继续说道：“孙胖子是让你们俩守着我，现在老杨不在我身边，一旦有什么意外，好像上次在XX医院里，有人想对我动手怎么办？老尤，你保得住我吗？”
　　趁着尤阙犹豫的时候，车前子打开了衣柜，却没有发现自己的衣服。看样子是没有预料到自己这么快就醒了过来，孙德胜还没有他出院的准备。没有衣服就没有吧，穿着医院的病号服也不是见不了人……
　　看到自己拦不住小道士，尤阙想到了另外一个借口：“我们都走了，沈辣怎么办？一旦这时候有人害他……”
　　没有想到车前子已经想到了他的前面：“所以说我自己去，老尤你留下来看着我们家老二……”
　　“你们去你们的，我还死不了……”这个时候，沈辣竟然醒了过来。他在睡梦当中听到了两个人在争吵，一使劲竟然睁开了眼睛。看到了自己的三兄弟正在劝说尤阙留下来看着自己，沈辣忍不住开口继续说道：“看着杨枭……他的小媳妇儿千万不能出事……老杨要是变回当初麒麟市的杨枭，那死的就不是一两个人了……”
　　车前子和尤阙都没有想到会这么严重，老尤见到局势有失控的架势。当下急忙给孙德胜打了电话。不过他不知道的是，这次部里更改问责了流程。事先收走了民调局三位句领导的手机统一保管，故而电话响了半天也不见孙德胜接。
　　没有得到孙德胜的允许，沈辣这边说的又十分严重。无奈之下，尤阙只能跟着车前子离开了医院，一溜小跑的出了医院。这时候也顾不上遵守交通规则了，两个直接横穿马路到了街对面，随后很快便找到了那座马上就要结业的商场。
　　因为马上就要结业的缘故，商场里面只有几个上了年纪的售货员，却看不到一个顾客的影子。更别说杨枭了，这时候也不知道他到没到这里，兴许被什么事情缠住了。或许他在其他的地方发现了自己小媳妇儿的下落。崔允儿只是走了后门，没有监控录像，也不知道她是不是还在这里……
　　几个中老年的售货员聚在一起，好像没有看到店里来了顾客似的。都在忧心忡忡的讨论着明天结业之后，她们的待遇问题。
　　他们几个不理顾客，这俩顾客却冲着他们走了过来。穿着病号服的车厘子冲着这几个售货员说道：“唉，大妈，刚才有没有一个十五六岁的小姑娘进来？她差不多这么高……哭哭啼啼的，好像新死了男人一样……”
　　车前子说话了，这几个售货员还是好像没有听到一样。继续讨论着明天之后自己的待遇和生活问题：“张姐，要不你跟着我去超市垒货得了。一个月杂七杂八的加在一起三千一百五，还给交保险。再熬几年退休就好了……”
　　“超市垒货我可去不了，我的腰不好，干不了那活儿。我都想好了，去儿子家看孙子去。儿子替我交保险，我那点积蓄吃到退休不成问题——唉！你们干什么的？吓窜悠什么？什么男孩女孩的，我们这里是XX百货公司，不是人贩子市场！”
　　见到没人搭理自己，车前子和尤阙便开始在商场里面转悠了起来。刚刚走了没几步，一个戴着眼镜的中年妇女便叫住了他们俩。听着女人好像吃了枪药一样的语气，车前子不干了。他猛的一回头，冲着妇女说道：“人贩子也不卖你，卖猪肉没人买还能做出咸肉、腊肉。卖你就是一锅老母猪臭肉！”
　　几个售货员见到这个半大小子竟然会还嘴。便纷纷凑过来要教育这个半大小子。
　　这时候，尤阙的电话响了起来。他一边拉架一边听着电话：“是，我是尤阙……能确定吗？杨枭也失踪了……”


第二百四十九章 精神病
　　挂了电话之后，尤阙眨巴眨巴眼睛，随后凑在了准备舌战群妇的车前子耳边，低声说道：“事情不大对头，杨枭刚刚失踪了……”
　　车前子愣了一下，随后也顾不上冲过来的老娘们儿了，对着尤阙说道：“老尤，没事你去查老杨干什么？闲的……”
　　“不是我……”见到车前子有所不满，尤阙急忙解释道：“是我拜托重案大队的何队长，他调查谭允儿的过程当中，查到她和杨枭的关系。捎带着把老杨也查进去了，查监控录像的时候，发现他在这个商场门口凭空消失了……”
　　车前子无所谓地说道：“老杨消失有什么好奇怪的，他那样的本事还不跟闹着玩一样？”
　　这时候，几个中老年的售货员已经冲到了跟前，尤阙见到不好，在一阵叫骂声中拉着车前子出了商场。出来之后，两个人走到了角落里，这才继续说道：“这次不一样，按着刚才何队在电话里说的，杨枭好像是看到了什么，被吓退的……”
　　尤阙的话刚刚说完，何队长已经把杨枭消失之前的画面传到了他的手机里。他发过来两张照片，第一张是满脸焦急，正在找人的杨枭，他已经站在了商场大门口。第二张照片是老杨一手推开了商场大门，脸上的表情却从焦急变成了惊恐……
　　这边尤阙在一边解释，说道：“照片都是从视频当中截取的，这是视频当中有杨枭的最后一祯。之后他就凭空消失了……什么东西会把他吓成这个样子，连小媳妇儿都不要了……”
　　“想知道？简单……”车前子看了尤阙一眼之后，转身再次进了百货商场。趁着里面的售货员还没有反应过来之前，指着墙上挂着的一台等离子大电视说道：“先别骂街！上帝我是来消费的……这个电视给我来十台！还有那边的电冰箱，最贵的也要十台……”
　　墙上的电视机是五年前的老款，当年摆在这里就一直卖不动。更别说现在已经是淘汰的货色了，几个售货员不信还有这样的傻瓜，以为这半大小子就是来找自己开心的。当下围拢了过去就要准备开骂。
　　没有想到车前子伸手把尤阙的钱包掏了出来，随后把里面四五张银行卡都扔在了柜台上，说道：“还准备要上帝先付钱吗？随便拿一张卡，能把你们这里都买下来……赶紧的，家里孩子还等着看动画片呢。你们到底卖不卖？”
　　“卖啊，我们百货商场还怕顾客买东西吗？”见到半大小子真掏钱了，这几个售货员都是眉开眼笑的。虽然马上就要结业了，可是卖出商品依然还有提成。别看这是五年前淘汰的老物件，上面售价可是当年的最高价。十台电视加上电冰箱的提成加一起小两万呢，看这半大小子还穿着医院的病号服，精神病医院吧……
　　当下，几个售货员换了一副笑脸，一个年纪大的领班过来说道：“小兄弟你还真有眼光，这可是最新款的。不过我们库房里没有那么多存货，要不你再看看别的型号？咱们凑一凑能凑出来十台……”
　　“能凑我来你这里干什么？”车前子一瞪眼，随后继续说道：“别那么早就说没有，到库房里找一找……我知道你们干百货的臭毛病，没事把好东西瞎藏。现在藏的自己都找不到了是吧？仔仔细细的找……”
　　看在钱的份上，领班忍了这口气，随后她陪着笑脸说道：“我们这里都有清单的，有没有还会骗你吗？你信老姐姐的，咱们凑几台索尼的大彩台。您拿回家看动画，倍儿有面子……”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“我信你那个？你们这就是把好东西都藏起来了，打算自己拿回家看毛片，不打算卖给我们上帝看动画片……”
　　“你这孩子怎么不停劝？有货我们不买不是傻子吗？”领班终于有了火气，这个比自己儿子都年轻的孩子，这么和她说话怎么忍得了？当下领班也有些急了，掏出来库房的钥匙，对着车前子继续说道：“你跟着我过来看看，要是库房里还有这个型号的电视，我不要钱白送你……”
　　车前子就等着这句话了，他骂骂咧咧的跟着领班：“你们这样的，我见得多了。以前卖排骨的时候，好肉、好排骨都按着进价拿家里去了。剩下的臭肉、大骨肉卖给我们上帝了，现在又开始按这个路子卖电视了……”
　　尤阙在后面跟着，看着车前子的样子，他对这个小道士彻底的改观。之前以为他就是仗着孙德胜和吴仁荻势力的愣头青，想不到还有这样的心眼。几句话就激的领班带着他们去检查库房，如果谭允儿真被掳走藏在这里的话，库房就是最大的嫌疑……
　　领班带着另外一个售货员，带着车前子和尤阙两个人进了地下室。打开了仓库大门之后，里面只是存放着少量的货品。这些天商场已经把大部分的挤压货品都运走，现在这里只剩下一些白菜价都卖不动的老古董。
　　点亮了灯之后，领班指着仓库里面说道：“你们自己进去看，但凡还能找到一台那个型号的电视，老姐姐做主送你们了。要是找不到的话，那你就得听老姐姐的，咱们凑十台其他的电视，再给你们打个九九折……”
　　“谁知道你们这里有没有暗门，暗道什么的，都把好东西藏这里了。”车前子说话的时候，就要往里面走。尤阙却犹豫了起来，凑在小道士的耳边，低声说道：“还是再等等吧，连杨枭都被吓退了，不知道这里的深浅，咱们找找六室的人，要是吴主任能到……”
　　“等姓吴的到了，那老杨的绿帽子就算是焊在头上了。”车前子无所谓的看了尤阙一眼，随后继续说道：“你要是害怕了，就留在这里等着吧。长这么大小，除了被姓吴的欺负过之外，我干架还没怎么输过……看什么？买完电视我就去干架，顺序上有问题吗？”
　　现在领班认定了这个半大小子精神有点问题，只要能把钱挣了，是不是精神病和她没有关系。不敢激怒他只能顺着说道：“那你赶紧进去找吧，别耽误你们约架，那可是大事。”
　　车前子也不理她，自己溜溜哒哒的进了仓库。尤阙犹豫了一下，他是文职，身上也没有调查员的装备。可是也不能看着吴仁荻的儿子孤身犯险，最后只能给孙德胜发了信息，让他那边赶紧派人过来……
　　发了信息之后，尤阙硬着头皮跟在小道士的身后，一步一步向着库房的纵深处走了过去库房里面的灯出了问题，一闪一闪，看着老尤心里有些紧张……


第二百五十章 防空洞
　　犹豫仓库里实在是没有多少货物了，也不怕这两个人偷拿走什么。几个售货员并没有跟上去，只是在门口一边聊天，一边等着他们俩空着手出来。
　　好歹尤阙也是调查员出身，跟在车前子的同时，借着昏黄的灯光查看了一番地形。拉着小道士避开了煞位，就这样，还是引起来车前子的不满。回头对着他说道：“老尤，我就不明白你在怕什么？不就是老杨的眼神有问题吗？你就不能往好的地方想想？说不定他就是中风了呢……”
　　说着，车前子回头看了一眼，见到门口那几个售货员正在有说有笑的，完全没有在意自己这边，他才继续说道：“别听风就是雨，老杨亲口和你说里面有什么了不得的东西，他也惹不起吗？老杨逃跑我心，这个不稀奇，可是他能连自己的小媳妇儿都舍了，这个不大可能吧？”
　　车前子说的也不是没有道理，不过刚才何队长传递的信息又不能不考虑。只看照片上杨枭的表现，怎么看都是看到了什么人或者事物，直接将他惊走了。
　　不过现在他更加不敢看着车前子出事，这半大小子可是吴主任和孙句长点名要自己护着的人。退一万步讲，自己真是在保护他的过程当中有什么意外，死了的话。孙胖子那里还到罢了，吴主任可是会欠自己一个天大的人情，下辈子投胎不是在杭州，就是在深圳，左右都是投胎在姓马的人家里……
　　想到这里，尤阙给自己打了打气，跟着大大咧咧的车前子继续往前走去。这仓库一眼到底，也没有发现什么不对的地方。就在二人快走到尽头的时候，小道士眼尖，在一排废旧的纸壳箱子后面，发现了一个三合板打造的暗门……
　　“哎！这怎么回事？怎么仓库里面还有暗道？”车前子回头冲着守在仓库门口的售货员喊了一嗓子，随后用脚踹了踹暗门，继续说道：“还说不是把电视机藏在这里面了？等着我们走了，再把电视机拿回家对吧？我早就看透你们了……”
　　看到车前子发现了暗门，售货员领班急忙走了过来。她边走边说道：“你千万不要进去……里面可不是我们商场的仓库，里面是六十年代挖的防空洞。动不动还有领导下来检查，你要是进去了，我们说不清楚……”
　　“拉倒吧，什么放空洞？分明就是你们藏彩电的地方。”车前子一脸认定了后面就是仓库的样子，随后继续说道：“是不是怕我们没钱，空手套白狼？老尤，你先去刷卡！一台一万多少来着？不管了……十台彩电，十台冰箱先把钱给他们！”
　　真刷啊……尤阙可不是孙德胜，他一个文职，原本就没有多少钱。现在一刷就是二十多万，老尤还是有些肉疼的。
　　看着尤阙磨磨蹭蹭的样子，车前子冷哼了一声，说道：“看看你那个没出息的样子，回头我给你补上……”
　　有了车前子这句话，尤阙这才将刚才亮出来的银行卡又掏了出来。不过这次领班却犹豫了起来，她还在不停的解释：“你们听老姐姐一句话，里面属于三防工程的。咱们平头老百姓不能进去，就是上级领导来检查，也得带着国防部的授权书……”
　　“别拿国防部吓唬我，你们的道道我都懂，什么大说什么，下次你直接说联合国得了。真是防空洞的话，就拿这么个破三合板当门？”车前子看到没有其他的售货员跟进来，当下他把尤阙的银行卡塞到了她的手里，随后继续说道：“这样，我就较这个真了……你让我进去看一圈。要是真有彩电的话，我掏钱拿走十台。没有电视算我倒霉，十台电视的钱归你了！”
　　听了车前子这句话，领班有些不敢相信自己的耳朵，加上冰箱钱一起可有二十多万，合着自己五六年不吃不喝才能攒出来。这败家子就这么豁出去了？
　　看着领班心动了，车前子继续说道：“我今天就是稚这个气了。有没有电视无所谓了，但是你们不能蒙骗我……”
　　二十多万对领班的诱惑实在太大，犹豫了一番之后，她还是点了点头，说道：“那行吧，不过里面可深着呢，我去给你们找两把手电筒。千万别走的太远，下面四通八达的，连着好几个其他位置的防空洞，真迷路了可回不来了……”
　　车前子打了个哈哈，说道：“这不就行了嘛，老尤，你跟着这位大姐去刷卡，我就在这里等着你。想着赶紧过来……”
　　原本尤阙不敢让车前子自己留在这里，这个有点心眼的愣头青什么都敢做出来。不过现在不给钱，真是打发不了这个领班。无奈之下，他千叮万嘱一定要车前子等着自己，这才跟着领班回到了上面的商场。
　　他们两个人刚刚离开，车前子别打开了三合板的大门，里面是个黑漆麻黑的洞口。一阵阴寒之风迎面扑来，小道士不由自主的打了个哆嗦。探头看了一眼之后，他急忙回身，在不远处的货物当中，找到了一把大号的疝气照明灯。刚刚路过的时候，车前子已经记住了还有这一堆好东西。
　　试了试氙气灯之后，车前子也不等尤阙，他自己点着氙气灯走进了洞内。这里面越走越宽大，走出去百十来米，竟然发现地下的马路。看样子还真是和领班说的差不多，这里就是六十年代的时候，打造的防空洞……
　　车前子现在已经认定了，杨枭的小媳妇儿是被什么人掳走了。怎么说那个谭允儿和杨枭翻脸，也和自己有关。自己惹的祸，就得自己找补回来。甩开碍手碍脚、拖后腿的尤阙，说不定还能早一点找到那个小姑娘……
　　在防空洞里走了一阵子之后，车前子有些后悔了。他想不到这里竟然这么大，一幅永远也走得不到尽头的样子……
　　不能这么干走，小道士一边走，一边喊道：“姓谭的丫头，你爷们儿知道错了。他让我和你说一句，下不为例……他还说了，谁要是敢动你一手指头，往后的日子他什么后不干了。就弄死动你的人，投胎转世也好不了。满月就送他下去……”
　　在下面走了好一阵子，始终没有得到什么回应。看起来那个小姑娘不在这下面，刚才忘了去问领班那个娘们儿，上面的商场是不是还有其他的后门了。兴许谭允儿早就从后门离开了，现在都和杨枭认错了，就自己在这里干着急……
　　就在车前子准备回去的时候，他发现了一个严重的问题，自己好像是迷路了……
　　刚才自己是走了几条岔路来着，可是那条岔路是回去的，车前子可一点都记不得了。他原本就不分左右，胡乱的进了几条岔路，突然发现这里的路自己根本就没有走过。完了，真迷路了……
　　好在车前子不笨，这座防空洞多少年没有人走过了，地上到处都是灰尘。只有自己过来的脚印，现在只要跟随着脚印回去，还是万无一失的。
　　当吓车前子打定了主意，跟着自己的脚印往回走。还真的回到了刚才走到最远的位置，他回身继续踩着脚印回去，再次穿过了几道岔路，就在走过一处弯道的时候，小道士傻了眼，转过弯道之后自己之前留下的脚印竟然消失了……
　　这还不是最糟的，就在车前子发愣的时候，他手里的疝气照明灯突然闪烁了几下，随后彻底的熄灭了……


第二百五十一章 黑暗
　　冷不丁照明灯灭了，车前子半天才反应过来。这时候，不知道那里吹过来一阵冷风，小道士不由自主的打了个激灵……
　　就在这个时候，车前子周围传来一阵“沙沙……”的脚步声，这声音由远至今，最后就在小道士的身边不断来回响动着……
　　几次车前子已经感觉到了有衣袖触碰到了自己，等到他伸手去抓的时候，对方却好像一只在油里浸透的泥鳅一样，几次都被扑了个空……
　　不止是脚步声，车前子甚至还感觉到了有人在他的脖子后面吹凉气。和脚步声一样，等到小道士去抓到时候，吹凉气的人却早一步躲开了。
　　被戏弄了几次之后，车前子大怒，忍不住破口大骂了起来：“狗X出来的鬼东西！有本事出来弄死我，弄不死我——你就是我养的……”
　　不过任凭车前子怎么去骂，却始终不见有任何回应。又被戏弄了几次之后，小道士突然听到黑暗当中，传来了一阵低语说话的声音。只是说话之人的口音太重，他听不懂对方说的是什么……
　　就在这个时候，车前子的脑海当中传来另外一个自己的声音：“往前跑！快跑！”
　　自从小道士醒过来之后，就再也没有联系到另外一个自己。想不到这个时候竟然可以听到另外一个‘车前子’的话。自己是不会还自己的，他没有丝毫的犹豫，抬腿向着面前拼命跑去。
　　几乎就在车前子跑出去的一瞬间，身后响起来一阵破风之声。随后类似刀刃之类的利器砍在了地面上，扫出来一串火花来。借着这突然出现的亮光，小道士见到四周围竟然都是迷迷糊糊的人影。
　　刚才自己所在的位置，站在一个手拿长刀的人影。刚刚就是这个人影一刀劈了下来，如果不是另外一个自己示警的话，现在车前子已经被一分两半了……
　　瞬间之后，火花熄灭，周围再次变成了无边无尽的黑暗。另外一个‘车前子’不停的提示他自己，说道：“不要管其他的，继续往前跑……向你拿着照明灯的那只手方向跑……能跑多快就跑多快……向另外一个方向跑……趴在地上！向着拿着照明灯那只手的方向翻滚。快……”
　　车前子听了另外一个自己的话，趴在地上之后，一打滚好像躲进了一个夹层里面。他微微一起身头顶便捧在了什么东西上，现在上下不得，加上在黑暗的环境当中，心里未免还是有些恐惧。当下他便要重新翻滚出去……
　　就在这个时候，车前子的脑海当中响起来另外一个自己的声音：“不要乱动，外面都是那些邪祟。他们看不到你，但是只要你有点什么动静，这些邪祟马上就能发现你……你我就是一个人，不用说话，想要对我说什么，心里想一下，我就知道你要说什么了……”
　　听到了另外一个‘车前子’的话，小道士心里对着另外那个自己说道：“身体你拿去用，替我弄死这些这些王八蛋……”
　　“不行……”另外一个‘车前子’叹了口气，随后继续说道：“上次我用身体的时间太长，已经收到了伤害。最近我都没有办法操控身体，只能拜托你了。你来对付它们……”
　　“我？别闹了……”车前子心里苦笑了一声，随后继续在心里对另外一个自己说道：“我什么都想起来了，老登儿用你封印了种子的力量。只有你控制我身体的时候，才可能再次施展这股力量。我——完全感觉不到种子的力量存在……”
　　“你错了，那是之前。现在你也可以控制种子的力量……”另外一个‘车前子’说了这一句之后，沉默了片刻，随后声音再次在车前子的脑海里面响了起来：“上次姓吴的打伤了我们，也是那一下破了孔大龙的封印。现在身体里面到处都是种子的力量，虽然微弱，不过了结这些邪祟还是没有问题的——屏住气息，来了个难缠的……”
　　说到这里的时候。一股强大的气息在车前子的身边掠过。因为小道士躲藏的位置隐蔽，这个气息没有发现自己要找的目标就在脚下。转悠了一圈之后，便匆匆忙忙的离开了这里，到其他的地方继续寻找车前子了……
　　感觉到气息走远之后，‘车前子’这才算是松了口气。另外那个声音再次出现：“你要赶紧学会怎么去操控种子的力量……要不然的话，今天恐怕就出不去了……”
　　“不能吧，他们弄死咱们俩，不怕姓吴的报复他们吗？”车前子摇了摇头，这个也是他敢独自下来的依仗。别看小道士嘴上说不认吴仁荻，不过心里深处还是把他当成自己的挡箭牌……
　　“你还不明白吗？”‘车前子’叹了口气，随后继续说道：“上次是在医院里，我们有孙德胜陪着，自然是安全的。如果处理不当的话，我们的死就是幕后推手的破绽。不过现在只有车前子一个人，想要杀我们俩，再把祸水引出去并不困难……”
　　说到这里。‘车前子’顿了一下，随后继续说道：“临时抱抱佛脚也好，先找到那股力量，然后运遍全身……”
　　就在车前子准备按着另外一个自己的话试试看，能不能感觉到种子的力量……就在这个紧要的时候，远处突然出现了一个亮点。随后亮点越来越大，车前子终于看到了那个亮点是源自一盏灯笼。而灯笼的主人竟然是杨枭刚刚失踪的小媳妇儿谭允儿……
　　小姑娘脸上看不到什么特殊的表情，她蹦蹦跳跳到了车前子头顶。对着空气说道。“找到车前子了没有？你们的时间不多了。再过一阵子的话，杨枭、吴仁荻他们到了，就不是我们去抓他车前子了，而是吴仁荻、杨枭给他报仇了……
　　这时，刚才原本消失的强大气息瞬间再次出现。随后一个带着沙哑口音的男人说道：“我可以感觉到车前子的气息，可就是找不到他……我也不想要耽误到现在……”
　　两个人说话的时候，‘车前子’的声音再次对着自己‘说’道：“最起码你要在黑暗的环境当中看到外面的情况……”
　　车前子刚刚想要‘再说点’什么的时候，另外一个‘车前子’突然说道：“不要动，千万不要洞……”


第二百五十二章 光亮
　　还没等车前子反应过来，头顶上已经响起来第三个人说话的声音：“让我过来，还以为你们抓住了吴仁荻的儿子，结果你们让他跑了……民调局的人马上就要赶过来了，你们打算怎么办？”
　　“刚才差一点就迷惑住他了，不过那小子也不知道怎么了，一下子就跑开了。”谭允儿的声音响了起来，咯咯笑了一声之后，继续说道：“还有这个小丫头，她的魂魄不稳，我不能在她身上停留的时间太长。真伤到了这个小可怜，杨枭发起疯来……”
　　那个沙哑的声音跟着响了起来，说道：“杨枭？他发疯又能怎么样？这些年来如果不是吴勉在后面撑着，他就算是长生不老的身体，也早死多年了。”
　　“那你就太小看杨枭了……”让‘车前子’都恐惧的声音也响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“民调局六室的人，就数他的牵挂最多。为公家办事他也出工不出力，翻盘也会有吴勉接着，不至于真去拼命……你们想想看，当年的鬼道教是什么样子？杨枭可是创教教主，也是他离开之后，鬼道教才是一落千丈的。”
　　这个声音刚刚说到这里，远处突然闪过了光亮。随后尤阙的声音远远传了过来：“车前子！你在哪里？这里可不是闹着玩的……赶紧出来啊……车前子！车秘书……”
　　沙哑的声音说道：“是跟着车前子的那个人，民调局的小文职，之前去过小茂村。没什么能耐……”
　　让‘车前子’都恐惧的声音跟着说道：“跟着这个人，车前子听到他的声音，一定会跟出来的。到时候一个也不留，这个姓尤的直接魂飞魄散，车前子毁了肉身，拿住魂魄当作我们对无眠的底牌……”
　　这句话说出来，‘谭允儿’和沙哑声音都愣了一下。两个人沉默了片刻之后，‘谭允儿’试探着说道：“不是说不能杀车前子吗？他的肉身毁了，吴仁荻疯起来可不是我们能不能承受起的问题……这件事太大了，要和上面……”
　　没等谭允儿说完，最后出现的声音冷笑了一声，直接打断了她的话，说道：“你以为这么大的事情，我一个人就敢做主？这就是上面的意思，毁掉车前子的肉身，再把祸水引到地府去……”
　　这句话刚刚说完，三个声音便好像消失了一样。直到远处举着疝气照明灯的尤阙走了过来，他以为车前子只是在这里迷了路，依旧边走边喊：“车前子……听到的话回一声……不能再闹了！孙句长已经打电话问过你……他部里的事情都顾不上了，你出来吧……”
　　这时候的车前子就在他的脚下，听到了刚才的话，哪里还敢出来？当下看着尤阙越走越远，小道士心里对另外一个自己说道：“那三个狗东西也不怎么样？咱们就在他们的脚下，愣是一点察觉都没有……哎，你怎么了？怎么不说话……”
　　车前子呼喊了好几声，另外一个自己才虚弱的回答道：“你以为他们为什么没有发现我们……是我，我拼了命的用种子的力量覆盖住了咱们俩……不行了……我得睡一下……后面就要靠你自己了……记得，你不能指望我……要学会控制这股力量……”
　　说完之后，另外一个‘车前子’的声音便彻底消失了。任凭小道士心里怎么呼喊，都得不到另外一个自己的呼应……
　　种子的力量，你这话说的容易，我都感觉不到它的存在……车前子有些无奈的摇了摇头，看着尤阙的身影走的愈来越远，那些想要至于自己死地的人已经跟着他走远了。现在就是离开这里最好的机会。
　　当下，车前子翻滚了出来，感觉到头顶上没有东西了，这才小心翼翼的站了起来。随后根据刚才看到尤阙过来的记忆，摸索着向着他过来的方向走了过去。他明白那些人的目标是自己，抓不到自己的话，也不会对尤阙下手的。
　　没有另外一个自己的帮忙，这让在黑暗环境下的车前子很是不适应。他只能硬着头皮继续往上走，希望上面的路没有什么岔路，一条直线回到上面去……
　　差不多走了二十多分钟，撞了无数次脑袋之后，车前子终于看到前面出现了光亮，这个应该就是上面的仓库了。领班老姐姐给留的门……
　　终于看到了希望，车前子加快了脚步向着前面跑去。一口气直接跑到了光亮的源头，冲进去之后小道士的心里一凉……
　　这哪是什么商场的仓库？里面是是什么地方，车前子自己都说不出来。原本这里应该也是个仓库，角落里还摆放着几十年前的三防物资。不过现在这里却摆着几张行军床，每一张床上都躺着一两具干尸……
　　中心的位置是用野猫野狗的头摆成的兽头塔，为了这个塔也不知道弄死了多少猫狗，塔身几乎快赶上了车前子的身高。在兽头塔的周围，是已经干涸的血水。借着头顶上昏暗的灯光看过去，地面上厚厚的一层苍蝇尸体……
　　就算车前子没有什么洁癖，看着这一幕也是十分恶心。这里真是一秒钟都待不得，不过也不能白来一趟，小道士想要在这里找到个手电筒，如果再能找到什么可以防身的器具那就更好了……
　　在屋子里找了一圈之后，看到在一张行军床上的干尸手里，还攥着一个老式的手电筒。当下车前子绕过了兽头塔，走到了干尸身边，伸手就去掰它手里的手电筒……
　　就在这个时候，干尸突然睁开了眼睛！一把抓住了车前子的手腕，随后张嘴用着微弱的声音说道：“救救我……我是地府阎君之子……你救了我，阎君给你增福增——我认得你……你是车前子……快救救我……带我离开这里……”
　　阎君之子？是酒店总统套房里的鸭蛋脸吗？他怎么变成这个样子了？车前子稳了稳心神之后，一把拽回自己的手，随后抢过了手电筒。这才对着干尸说道：“我救你可以，先说说谁把你弄成这个样子的……”
　　就在干尸要说话的时候，门口响起来那个沙哑的声音：“你为什么不直接问我……”


第二百五十三章 第一次觉醒
　　声音响起来的同时，车前子猛的一回头，将手里的手电筒对着声音响起来的位置扔了出去……现在有了光亮，我还能再让你欺负着？车前子心里发狠，扔出去手电筒的同时，身体也跟着扑了上去。
　　转身之后才发现，站在门口的竟然是个只有一米多身高的侏儒，车前子的预判事物，手电筒越过了侏儒的头顶飞了出去。小道士冲过去的一刹那，侏儒竟然原地消失。还没等车前子明白过来，一道细长的钢丝已经绕在了他的脖子上，随后紧紧的一拉……
　　小道士的脖子瞬间被勒住，他直接摔倒在地，随后勒住脖子的钢丝被侏儒拽着，将车前子拖到了兽头塔旁边。这时候的小道士憋的脸色跟猪肝一个色，他两只手在背后乱抓，想要抓住侏儒。无奈他们俩当中隔着一条钢丝，车前子使劲了吃奶的力气，也不能把侏儒怎么样……
　　到了兽头塔旁，侏儒一甩将车前子撞在了兽头塔上，直接将几百个猫、狗头搭起来的高塔撞碎。露出来当中一个人的骷髅头……
　　“你说你爸爸要是看见他儿子的脑袋做了阵胆，会变成什么样子？”侏儒嘎嘎的笑了几声，随后从背后摸出来一柄短剑来……
　　侏儒一手拽着钢丝，另外一只手握着短剑。利用钢丝将车前子再次放倒，随后举着短剑走到了小道士身后。举起来短剑，准备将车前子的人头斩下……
　　小道士这时候被勒的眼睛充血，看事物已经有了重影的感觉。勒住他脖子的钢丝也有古怪，车前子浑身上下的力气好像被吸干了一样，他纵有要和侏儒拼命的念头，可惜身上无力，也只能眼看着短剑斩了下来。
　　眼看着这一剑下来，车前子就要和这个世界说再见的时候，不甘心这样就死了的小道士，伸手抓住了他脖子上的钢丝。他原本的意思是想将它扯断，没有想到就在车前子的手接触到钢丝的一瞬间。他的手心里出现了一股力量，好像电流一样顺着钢丝向着侏儒冲了过去。
　　车前子只听到好像是敲碎西瓜的闷响，随后一片鲜血从身后飞溅了过来。接近着勒住他脖子的钢丝瞬间松开，小道士终于有机会大口大口呼吸着不怎么新鲜的空气……
　　就在车前子倒在地上大口喘气的时候，身后的侏儒轰然倒在了他的身边。这时候侏儒的样子已经惨不忍睹，他的脑袋炸开，后脑勺已经看不见了。见过点市面的小道士都忍不住干呕了起来……
　　侏儒的脑袋怎么炸开了？死里逃生的车前子不知道发生了什么事情，缓过来之后的他站了起来，原地转了一圈想要搞明白刚才到底发生了什么。是谁敲碎了侏儒的脑壳救了自己的……
　　转了几圈，这屋子里面只有自己这一个活人。无奈之下，车前子再次回到了那具干尸的面前。在它的角度下，正好可以看清刚才发生了什么事情。
　　走过去之后，车前子踹了踹干尸，说道：“别装死了，刚才那个小矮子是怎么死的，你是亲眼看到的吧？有没有什么想对我说的？”
　　“我什么都没看见……别让我魂飞魄散！”干尸身体里面的魂魄会错了意，以为车前子要对他下手。不过它还是不明白为什么要杀人灭口？你的身份弄死个把邪祟算什么？不过这个小子到底是吴勉的儿子，是真有本事。难怪自己的老子，要让他来交这个朋友……
　　“什么都没看见？不节能……”车前子皱了皱眉头，他虽然性格冲动，不过可不是傻子。这具干尸不可能什么都没有看见。当下，小道士再次踹了踹干尸，继续说道：“既然什么都没看见，那我留着你干什么？现在我就送你去见你爸爸……不对，你已经是魂魄了……干脆，省的你再收轮回之苦了。我做做好人，魂飞魄散了你……”
　　意识到是自己想多了，干尸再次大声喊道：“看到了！刚才我什么都看到了……你手中打出来一股力量，由钢丝传导打爆了匡无为的脑袋……这个邪祟早就该死了，我的魂魄就是被他拘来的。他罪大恶极、死不足惜……”
　　“等等，你说是我弄死的这个小矮子？不可能……”车前子迷惘的摇了摇头，随后继续说道：“别的我不知道，能吃几碗干饭我还不知道吗？刚才要是没被小矮子制住，我兴许还有继续掏了他的档。可是被钢丝儿勒住了脖子，我连气都喘不上。想要扯断钢丝——哎……刚才我的手还真拉在钢丝上……”
　　车前子回忆了一下刚才的情形，自己确实拉了一把钢丝，不过那时候已经在频死的状态下，实在是不记得其他什么了？难道自己真的使用了种子的力量？为什么一点感觉都没有？
　　这时候，干尸说道：“吴少爷，看在我爸爸阎君的份上，你把我带出去。到时候我让我爸爸——吴少爷……你带着我啊……你把我留下来，他们一定会灭我的口，把我魂飞魄散了……这不是闹着玩的……救命啊……”
　　想起来鸭蛋脸在酒店欺负自己的样子，车前子没打算带它出来。他自己转身向着外面走去，不过听着它叫唤的实在凄惨，小道士还是动了恻隐之心。回到了干尸的身边，看着它的样子心里还是有些恶心。说道：“先说好了，要是让我这么把你背出去，那你还是魂飞魄散吧……”
　　“不用整个背出去……”见到车前子松了口，干尸发出来哽咽的声音。随后它继续说道：“他们把我的魂魄封印在了人头里面，身体和我没关系，你带着这个干尸的人头出去，交给地府的阴司鬼差就行。到时候我爸爸一定念着你的好……”
　　“闭嘴……”车前子受不了干尸的叨叨念念，伸手拍了拍它的嘴巴，随后继续说道：“他们说你是阎君最喜爱的儿子？是你爸爸眼瞎，还是你那些哥们儿比你更丢人……”
　　说话的时候，车前子跳在了行军床上，一脚将干尸的脖子踩断，随后伸手揪着它的脑袋，继续在屋子里转悠起来。转了一圈之后，小道士对着手里的人脑袋说道：“这里哪还有手电筒，你一定知道……”
　　“这里的东西都是六几年剩下的，电池早就废掉了。还要什么手电筒？我是鬼魅可以黑夜里视物……”干尸讨好着说了一句，顿了一下之后，它继续说道：“您带着我就好，我给您当眼睛……有了灯光反而不好，容易把剩下的邪祟吸引过来……”
　　干尸说的也有道理，当下，车前子揪着人头走出了屋子。在黑暗当中，人头给他指路，说道：“您一直往前走，左边有个土坑多小心……前面再走五十来米是个弯道……一直走，前面都没有……”
　　在干尸的引领之下，车前子一直向前走去，又走了十五六分钟，前面终于再次看见了光亮……


第二百五十四章 出口
　　走近之后，车前子隐约见到了被自己打开的三合板大门。他悬着的一颗心这才算放回了肚子里，小道士紧走几步，向着防空洞入口的位置跑了过去。
　　一直跑到了入口，看到了仓库里面站着的领班老大姐，正在一脸焦急的向着里面看过去。见到有人影闪动，急忙开口问道：“是姓车的小伙子回来了吗？跟你一起的那个人进去找你了……我说什么来着？说了不让你们进去，现在一个回来了，另外一个又——你手里拿着什么东西？”
　　领班上了几岁年纪，眼神不行加上背光，车前子走到了她的面前，还没有看清这个半大小子手里拿着的是什么。
　　怕吓到这个老大姐，车前子将身上的病号服脱下来包裹住了人头。随后对着她说道：“我在里面找到一块石头，拿回家压酸菜去……这个你先别管，一会会有很多人要下这个防空洞，老大姐你去准备准备……”
　　听了车前子的话，领班直拍大腿，说道：“怎么还有人要过来？不是都和你们说了吗？想要进到防空洞里面，得有国房部的批文……让你们进去我就担着沉重呢，现在好嘛，你们还要带人过来……不行啊，等着那个小子上来，你们赶紧给我走人！刚刚刷的二十来万就算是罚款了，听到没有……”
　　“不就是国房部的批文吗？一会给你不就完了嘛……”车前子有些无奈的看了领班一眼，随后一边走进仓库里，一边继续说道：“实话和你说，我们就是国……”话还没有说完，车前子已经走进了仓库里，迎面看到了在这里等着他的谭允儿……
　　小姑娘抿嘴笑了一下，冲着愣住了的车前子说道：“姐姐等你好半天了……小猴子你真是调皮，我们找了你半天都没有找到。没办法姐姐只能在这里等着你了……”
　　领班这老娘们儿有问题！车前子立马明白了过来。当下他用手里的人头当作武器，跳起来对着领班的脑袋抡了过去。
　　领班老大姐已经在防着他了，车前子抡起来人头的同时，她伸手叠指对着小道士的胸口虚弹了一下。一道劲风打在车前子的胸口，这一下直接在小道士的胸口开了个洞。原本抡起来的人头瞬间卸了力，从病号服里面滚落了出来……
　　见到被这两个煞星堵了回来，人头大声喊道：“是我！我把这小子骗过来的……我知道你们两位大姐会守在这里，就把他带过来让你们处置……绝对不是我想跑……”
　　领班一脚将人头踢回到了防空洞里，等到她再说话的时候，变成了男人的声音：“你藏到哪里去了？刚才我们在下面好一顿找，都没有找到你……别怕，我们不会把你怎么样的，就是用你和孙德胜换之前被你们抓住的人……”
　　这声音正是刚才让另外一个‘车前子’都恐惧的声音，原来之前在他头顶上说话的人，竟然是这个百货商场的领班。不过这样一来，倒是说得通了。毕竟下面那些不可告人的地方，总要有人看守的……
　　车前子手按着自己胸前的伤口，忍着疼痛冲着领班的脸淬了一口。随后说道：“和孙德胜换几个人？老XX（和谐），你把你妈压在民调局了？用你爸爸去换你妈？刚才哪个王八蛋说的，见到我直接毁了肉身，再扣着我的魂魄，做对抗姓吴的底牌……”
　　“原来刚才你就在我们身边，有点小看你了，近在咫尺却还是看不到你……”领班微微一笑，随后继续说道：“这么久了，去追你的匡无为还没有消息。要是我没猜错的话，他已经在你手上超生了，是吧……”
　　“你说那个小矮子？”车前子挑衅的看了一眼领班，随后继续说道：“我们俩干了一架，小矮子输了，我把他……”
　　小道士的话还没有说完，防空洞里传来刚刚那个人头的声音：“他胡说！两位大姐不要听车前子胡说……我都看见了，这小子可以操控种子的力量。匡无为被他暗算了，脑袋都炸开了……你们千万小心。
　　现在车前子开始后悔没有把人头剁成肉酱了，不过现在什么都晚了。这个领班可是连另外一个自己都害怕的人物，只会流氓打架的自己更加不可能是她的对手了……
　　听到人头说道车前子可以控制种子的力量，连匡无为都被这股力量炸死了。领班和谭允儿对了一下眼神，以后不约而同的向后退了几步……
　　见到这两个人有些忌讳自己，车前子心里明白了过来。他冷笑了一声，对着两个女人的方向跨了一步，说道：“托了那个小矮子的福，我刚刚掌握了种子的力量。原本打算不和你们一般见识了，不过你们两个老娘们儿先动手了，那就不能怪我打女人了……”
　　说话的时候，车前子突然做了一个手势，好像在空气中抓了一把什么。随后将这一团空气在手里揉捏了几下，紧接着大吼了一声：“你们俩谁也别想好了！这个就是种子的力量了……”说话的时候，扬手对着两个人将手里的空气抛了过去。
　　领班和谭允儿大惊失色，瞬间从原地躲开。就在她们俩以为会地动山摇的时候，却发现什么事情都没有发生，而刚才装模作样的小道士已经撒丫子向着百货商场那边跑了过去。不是说这小子是疯狗脾气吗？怎么疯狗还有怂的时候？
　　已经到了嘴边的肉，怎么可能让他跑了？领班和谭允儿同时在原地消失，随后就在车前子跑到百货商场入口的时候，两个人影瞬间出现在了车前子的面前。没等领班出手，谭允儿先一步冲着小道士吹了口气。
　　车前子闻到了一股说不出来味道的香气，随后他这个大活人脚下一软，身子直挺挺的倒在了地上。这时候，小道士已经顾不上这个女人是杨枭的小媳妇儿了。他伸手抓住了谭允儿的脚踝，想要照葫芦画瓢一样，再控制种子的力量爆掉这个女人……
　　不过这次任凭他怎么去抓女人的脚踝，却始终施展不出来种子的力量。还惹得谭允儿咯咯一笑，女人一抖腿，甩开了车前子的手，说道：“你这个小色胚，不管怎么说这个身体可是杨枭的女人，你这样不怕他吃醋吗？”
　　“别废话了，民调局的人就要来了。赶紧了结车前子，然后拘走他的魂魄。完事我们直接从防空洞离开，谁也找不到我们……”领班的心神有些不宁，她回头看了外面死一般安静的百货商场。好像民调局的大队人马随时都会从这里出现一样。
　　谭允儿不敢得罪领班，正要想扭断车前子脖子的时候，商场入口的位置，响起来一个声音，说道：“刚才可不是这么对我说的，你们说过不动我夫人的身体。这就叫不动吗……”
　　话音未落，白头发的杨枭出现在了谭允儿的身后。凑在这个女人的耳边，用他特有的语调低声说道：“我从来没有这么生气过……”


第二百五十五章 渣杨
　　谭允儿’没有想到杨枭会回来，之前自己用这副身体警告过他的。只要杨枭不进入这座商场，明早天亮之前，就把这个小姑娘完好无损的还给他。当时杨枭在大门口答应了的，现在怎么敢进了商场，真不要他小媳妇儿的命了吗？
　　“我也很生气……”‘谭允儿’咯咯一笑，随后继续说道：“我生气的时候会把火撒到最近那个魂魄的身上，现在你那个小宝贝距离我最近。怎么柔弱的小玩意儿，轻轻揉捏几下，就会碎掉的……”
　　说话的时候，‘谭允儿’转过头来，伸出舌头在杨枭脸上舔了一下，随后笑着说道：“真是有了新人，就把我这个旧人忘了。枭，你之前也说过不负我的……”
　　“我怎么可能忘了，我生气是因为你竟然不在乎我了……”说话的时候，杨枭好像变了个人似的，他轻轻的咬了咬‘谭允儿’的耳垂，随后继续说道：“这样，你把这个小丫头放了，我离开民调局……我们俩找个没人认识的地方，到时候再给你找个身体。厮守个几十年，兴许你还能给我生个一儿半女……”
　　杨枭说到后面两个人躲起来生孩子的时候，‘谭允儿’的眼神亮了一下，不过目光很快变暗淡了下来。女人惨然一笑，看着杨枭说道：“你还在骗我……”说话的同时，她手里多了一柄匕首，直接刺进了白发男人的小腹当中。
　　杨枭恒都没哼一声，好像什么都没有发生一样，对着‘谭允儿’说道：“之前我骗过你很多次，就是这次没有骗你……这么多年都过去了，我心里一直放不下两个人。一个是我舅舅林火，一个就是你林燕了……我舅舅死在了沈辣手里，现在只剩下林燕了。这次我不骗你……”
　　这几句话说的，‘谭允儿’身体开始颤抖起来，眼泪止不住的往下流。她紧紧的抱住了杨枭，哭着说道：“对不起……对不起……我没想过要害你的，刚才脑袋里一片空白……我不知道自己做了什么……原谅我、原谅我好不好……”
　　“又说孩子话了，我怎么可能不原谅你……”杨枭反手搂住了‘谭允儿’，随后继续说道：“你把这个小丫头放了，我们这就走……你喜欢高山，我带你去阿尔卑斯山，当年我在那里住过几年，还亲手改了一座小木屋……”
　　这时候，一直没说话的领班突然开了口。她拍了拍巴掌，说道：“我感动的都快哭了，林燕，既然杨枭打算带着你归隐山林了。那这个丫头的皮囊也没用了，送我吧……正好我还缺一双处女的人皮鞋，现在找到材料了……”
　　邻班说话的时候，眼睛一直在盯着杨枭，没有想到白发男人无所谓的点了点头，说道：“喜欢就拿走，我和林燕就要归隐了，以后也不用再受这个丫头的气了……如果还有多余的材料，也给林燕造这么一双鞋……”
　　杨枭说话的时候，‘谭允儿’将耳朵贴在了他的胸口，心跳没有一点变化，好像说的事情与他无关似的……
　　领班也有些意外，不过他还是不敢轻易相信杨枭的话。眼睛眨了眨之后，笑着对白发男人说道：“皮鞋一会在说，杨枭你还得拿个投名状……吴勉的儿子，你送他一程吧，要不然的话，我怎么放心把林燕给你……”
　　“投名你大爷的状！”车前子虽然站不起来，嘴巴还是好用的。见领班挑唆杨枭要害自己，他张嘴破口大骂起来：“你爸就是投名你姥爷的状，才和你妈生的你！这都是你们一辈一辈家传的。X你姥姥的！你不男不女的母猪精……”
　　邻班好像没有听到一样，眼睛直勾勾的盯着杨枭，说道：“你连这个小崽子都不敢下手，那我怎么敢把林燕给你？这样，你杀了这小崽子，林燕归你不算，这个小丫头我不要了，任你处置……还要犹豫吗？”
　　“我早就看他不顺眼了……”杨枭狞笑了一声，随后掏出来一枚铜钉，对着倒在地上的车前子射了过去。小道士以为自己死定了，也来不及去骂老杨了，只能闭着眼睛等死……
　　没有想到，铜钉飞到半路突然爆开，化作一团烟雾将车前子笼罩了起来。
　　领班冷笑了一声，说道：“早知道你不敢对这小崽子下手了……林燕，把小丫头的魂魄捏碎——林燕！你倒是动手啊……”
　　领班这个时候才发现，被杨枭搂在怀里的‘谭允儿’目光有些呆滞。好像被石化了一样，身体一动不动的站在原地。“没事了……”杨枭轻轻的将谭允儿放下，让她躺在地上。
　　领班看出来便宜，冷笑了一声之后，吹了一声口哨，把外面卖场的同伴叫进来。他们一起联手，尽快的解决掉这个白发男人……
　　“你再叫外面的人吗？”小心翼翼的将女人放好之后，杨枭抬头看了邻班一眼，随后从衣兜里面掏出来几只耳环，扔在了领班面前，说道：“加上躲在办公室的，一共九个人……这就是我的投名状……”
　　领班见到了几只一模一样的耳环之后，深深的吸了口气。随后转头对着防空洞里面喊道：“都出来吧！把杨枭撕成碎片，给你们的主人报仇！”
　　说话的同时，领班化掌为刀对着防空洞虚劈了一下，随着一阵金属断裂的声音响起来，空荡荡的大门口好像有一道看不见的锁链被砍断。随后无数的人影潮水一样从里面涌了出来，冲着杨枭的方向扑了过去。
　　“你在和我比纵神弄鬼的本事吗！”杨枭大喝了一声，迎着无数的人影走了过去。这次他的手里出现了一支赤红色的绳镖，将绳镖抡起来，只要触碰到的人影瞬间化成了飞灰，消散在了空气里……
　　在抡起绳镖的同时，杨枭另外一只手开始不停的比划圈圈。他每划了一个圆圈，仓库便剧烈的震动一下。随着他划的越来越快，整个仓库好像随时都要倒塌一样。随着他最后一个圆圈划完，杨枭一口鲜血喷在圆圈中心。随后鲜血好像烟雾一样的散开，接触到烟雾的人影纷纷转身，向着领班这边冲了过来。
　　这一切都被烟雾当中的车前子看的清楚，就在他以为杨枭赢定了的时候。突然听到白发男人一声大吼：“住手！都给我住手……”
　　这时，被人影层层压住的领班怪笑了一声，说道：“你终于发现了……”


第二百五十六章 心狠手辣
　　领班说话的同时，杨枭已经回头看向躺在地上的‘谭允儿’。就见一个人影不知道什么时候到了女人的身边，手里握着不知道什么动物的黑色骨头。骨头一端被利器削断，尖利一头顶着‘谭允儿’的心口。只要领班示意，便将这半截骨头刺进女人的心脏……
　　“这是聻骨……”领班推开了压在他身上的人影，随后向着杨枭说道：“人死为鬼，鬼死为聻……聻骨刺进人体的话，魂魄立即烟消云散。这个你是行家，用不着我多解释吧……”
　　杨枭回头看了领班一眼，说道：“你这么干的话，林燕也会魂飞魄散的。”
　　“事到如今，我还管得着她吗？”领班一边说话，一边拍打着身上的尘土。嘴里继续对着杨枭说道：“千万不要乱来，我怕你吓着它……它一怕手上就会没有分寸，伤到了你夫人的魂魄，那就不好了……”
　　领班说话的时候，杨枭再次回头，盯着跪在‘谭允儿’身边的人影。目不转睛的看了片刻之后，说道：“不是鬼物，是聻……”说到这里的时候，他猛的一回身，冲着领班说道：“你把聻引上来了！”
　　“我也有没有办法，只有聻才可以触碰聻骨……”领班说话的时候，眼珠在眼眶里转了几下。随后冲着杨枭笑了一下，继续说道：“为了把它带上来，我也是下了一番苦功夫。你从纵神弄鬼的行家，知道鬼物是最怕聻的。我要掩藏住聻身上的气息，还要把它混在鬼物当中，那难度大的超乎我的想象了，真是煞费苦心了……”
　　说到这里的时候，领班冲着‘谭允儿’身上的聻挥了挥手，说道：“先破点油皮……让杨教主知道我们不是在开玩笑……”
　　领班的话没说完，人影手里的聻骨在女人身上划出来一道血槽。吓得杨枭大喊了一声：“你想干什么！别动她……你要我做什么，我做就是了……别动她……”
　　“我要你的投名状！”领班也大喊了一声，随后指着还被雾气包裹起来的车前子，继续说道：“你杀了吴仁荻的儿子，我才敢把你夫人还给你……还没听懂吗？”
　　“听懂了……”杨枭看了一眼雾气当中的车前子，犹豫了一下之后，他还是挥手散掉了小道士身上的雾气。随后对着这个半大小子说道：“没办法，这个二选一的题目，我怎么也不会选择除了我老婆之外的选项。不止是你，就算是吴主任，我也会这么选的……”
　　“明白！老杨你动手吧。给个痛快，别让我遭罪……”车前子看明白了怎么回事，他闭上了眼睛继续说道：“你放心，日后我变成了鬼，也不会说是你干的……”
　　说完之后，小道士想到了什么，他睁开眼睛瞪着对面的领班说道：“听你爸爸我一句劝，弄死我之后直接让我魂飞魄散喽，要不然我就算变成了鬼，也不会轻饶你的。母猪精你等着我的……”
　　领班不把车前子的话当回事，他对着杨枭说道：“你还在等民调局的人到吗？他们真到这里，第一个倒霉的是谭允儿……”
　　杨枭深深的吸了口气，随后手腕一抖，绳镖的镖头瞬间刺进了车前子的心口。小道士的身体随即僵直了起来，颤抖了两下之后，便一动也不动了……
　　杨枭铁青着连收回镖头，对着领班说道：“我的事办完了，你把我夫人还给我，车前子的魂魄归你……”
　　看着车前子身上的生气消失，领班笑着对人影摆了摆手。看着那只聻离开谭允儿身体之后，他也向着车前子走了过去。一边走一边从身上取出来一根细长的绳子，将绳子缠绕起来打了个结之后，领班已经到了车前子的身前。作势就要去抓他的魂魄……
　　就在领班伸手的同时，原本已经‘死’了的车前子突然睁开了眼睛。随后他的手顺势抓到了领班的裤裆里，手里抓住了个东西用力一捏，领班疼的大叫了一声，随后身体弓的好像一只大虾米一样，惨叫着说道：“啊……松手……赶紧松手——嗷……”
　　“你还真是个公的……”车前子狞笑了一声，随后手上使劲一攥，领班直接翻了白眼，随后身体直挺挺的倒在了地上。好像犯了羊角风一样，不停的哆嗦了起来。
　　一般人这时候看到邻班不行，已经松手了。不过车前子可没打算这样放过他，手里依旧紧紧的攥着那一团东西。笑呵呵地说道：“刚才爸爸我怎么和你说的？有机会立马让爸爸魂飞魄散啊，现在后悔了吧？爸爸问你话呢……”
　　说话的时候，车前子的手来回扯动了起来，原本已经晕倒的领班被疼的醒了过来。他想要招手把聻唤过来救自己，不过小道士完全不给他这个机会，只要领班有一点点想要抬胳膊的迹象。车前子便发了狠的攥着那一团东西来回扯动，疼的领班死去活来，别说抬手了，连个手指头动动不了……
　　这时候，车前子想到另外一个自己对这个人很是忌惮。他有些想不清楚，这样的货至于把另外的‘车前子’吓成那个样子吗？
　　那边杨枭已经冲到了谭允儿的身边，这时候他也顾不得许多了。先是咬破了舌尖，一口鲜血喷在女人的脸上。溅到鲜血的同时，谭允儿的身体颤抖了一下。趁着这个时候，杨枭的手瞬间‘探’进了女人的身体。
　　随着他深吸了口气，在呼吸之间将一个模模糊糊的人影从谭允儿的身体里拽了出来……
　　被拽出来的是林燕的魂魄，她有些歇斯底里的大喊大叫道：“你对得起我吗？还说什么要和我归隐山林……你利用我……杨枭你这个骗子……”
　　杨枭被她说的烦了，伸手插进了魂魄的身体里。随着他的手向下一拉，女人的魂魄发出一声惨叫，随后化成了飞灰烟消云散了……
　　想不到杨枭对这个林燕的魂魄这么狠辣，刚才还山盟海誓的要和她归隐山林。现在为了他自己的老婆，说毁掉就随随便便的毁掉了……
　　杨枭这个动作让车前子看的有些不顺眼了，小道士的疯狗劲头上来，完全不顾场合。他对着白发男人说道：“姓杨的你有病吧？那个女人怎么说也和你有过一腿。吓唬吓唬的事，你他么非要魂飞魄散了她……没你这样的，有了新的就弄死老相好……呸！”
　　杨枭也不理会车前子，他试探着查看了谭允儿的魂魄。发现没有什么大碍，只是被封印在身体一角。这才长长的出了口气，随后抱起来女人就要离开这里。
　　看着杨枭要离开，车前子的火气还没出来。他攥着领班的东西，拖着他向杨枭那边走过去。边走边说道：“你哪去？我还没说完……姓杨的你是白眼狼吗？好歹也曾经是你的女人……”
　　说话的时候，他拖着领班走到了聻的身边。没有防备之下，领班突然一口鲜血，喷在了一动不动的聻身上……


第二百五十七章 逃遁
　　这口血喷在了聻身上的同时，车前子手里的领班突然重了起来。小道士低头看过去，手里的人已经翻了白眼，脸色死灰死灰的。身上的生气竟然瞬间消失了……
　　这就死了？薅命根也能把人薅死？你说你的命这么脆还出来捣什么乱？车前子心里骂了几句，不过就是确定了领班死了，他还是不敢轻易的放手。依旧抓着那一团东西，拖着死人继续向着百货商场外面走去。
　　这时候杨枭已经抱着谭允儿冲到了商场外面，他也不顾不得车前子了，抱着自己的小媳妇儿冲到了对面的医院里……
　　眼看就要从仓库走出来的时候，车前子身后突然发出一阵‘嘎巴……”的响动，随后又传来一阵破风之声。这个声音小道士并不陌生，当年他还在老家的时候。有人背后打闷棍袭击他，就是这个动静。
　　车前子来不及多想，松开了领班那一团东西。身体前倾向前窜了出去……
　　小道士这已经算是瞬间反应了，不过背后还是被尖利的物体划中。后背一片火辣辣的，疼的车前子倒抽了一口凉气。等到他回身的时候，见到那个原本一动不动的聻，挥舞着手里的半截骨头，冲着车前子扑了过来。
　　这玩意儿不是被领班制住了吗？怎么主子死了，它倒是恢复自由了……
　　现在不是想这个的时候，车前子刚才听说了，被聻手里的半截骨头伤到，会危及魂魄的。刚才自己被它划出来一道口子，还不知道怎么样了。小道士不敢恋战，想要赶紧逃出商场去。虽然这只聻可能会造成巨大的风波，不过现在保命要紧，也顾不得许多了……
　　不过车前子想要冲出去的时候，已经晚了……眼看着他已经到了仓库门口，面前突然砸下来一道铸铁的大门，挡住了他逃走的道路。
　　杨枭你倒是回头看看啊！差个人不知道吗？车前子见到前路被堵住之后，围着仓库开始转圈，聻在身后紧追不舍。看样子不让这个半大小子形神俱灭，是绝对不会善罢甘休的。
　　好在仓库里面的物件被收拾的七七八八了，腾出来都位置还能让车前子暂时保持着和聻都距离。不过聻的动作也开始越来越灵活，几次要不是车前子及时闪开，已经被它用聻骨扎个透心凉了……
　　被聻撵着围着仓库跑了一圈，车前子有回到了仓库门口。看到倒在地上已经硬了的领班尸体，小道士突然反应了过来，他边跑边对着身后紧跟着聻骂道：“是你个母猪精！刚才你借着那口脏血转移到这只聻身上了……”
　　听到了车前子的话，一直不敢不语的聻突然开了口，说道：“小子，这次是拜你所赐，我逼不得已才上了聻的身体……你不用高兴的太早，一会我会拔了你那话儿。让你临死之前也尝尝我刚才身遭的痛楚……”
　　见到真是那个领班，车前子知道被他抓住就好不了。当下也顾不得许多了，见回到了仓库入口，跳起来用自己身体的重量去撞那道封住出口的铁门。
　　“嘭！”的一声巨响，车前子被撞的七荤八素，摔倒了地上。这一撞还牵动了后背的伤口，疼的他一口气没上来，差一点晕了过去。
　　见到车前子撞不开铁门，聻再次开口说道：“不用徒劳了，这道铁门别说是你了，就连杨枭都撞不开……”
　　认定了车前子无法离开，聻的有些放缓脚步，边向着小道士走过来边说道：“我改主意了，不要你的性命了……听说你和你父亲不和，跟我走，我有办法帮你整治他……”
　　“我和你妈也不和……”车前子爬起来之后，冷笑了一声，脱掉了身上的病号服，将血淋淋的衣服卷成个球拿在手里。随后另外一只手抄起来地上的一根螺纹钢，光着膀子对越走越近的聻说道：“孙子，我没让你妈告诉你，别掺合我和你爷爷之间的事情吗！”
　　最后一个字喷出来的时候，车前子举着螺纹钢向着聻冲了过来……
　　见到这个小道士竟然对自己进行死亡冲锋，聻摇了摇头，收起了骨头，随后摆好了架势，准备生擒车前子。眼看着这个半大小子到了自己身前十米左右，聻正准备动手的时候，冷不防小道士将刚才脱下来的病号服对着它扔了过来。那些鲜血淋漓的病号服在半空中展开，向着聻的人头包了过去。
　　小孩子的把戏，以为一件衣服就能伤到连鬼都胆寒的聻吗？
　　聻心里冷笑了一声，完全不理会打在它脸上的衣服。按着它想好的剧情，衣服打在脸上的同时，便会被自己引发的尸火烧掉，它穿火而过直接抓住车前子。没有想到事情没按着剧本来，在衣服打在脸上的一瞬间，衣服上面传过来一股巨大的力量，好像一击重拳一样，直接将聻打到在地……
　　车前子趁着这个机会跑了过去，经过聻身体的时候，还没忘对着它的裤裆上狠狠的跺一脚。这才继续向着防空洞那边跑了过去，等到聻从地上爬起来的时候，车前子已经顺着防空洞口，跑了下去……
　　这是什么力量！是吴勉给他儿子的护身法器吗？聻晃晃悠悠站起来之后，看到撞在自己脸上的那件衣服，随后它明白了什么——是血，是车前子身上的鲜血带着某种古怪的力量……
　　这时候的车前子已经顺着防空洞跑了下去，临下来之前，他一把抓了俩疝气照明灯。小道士已经打定了主意，准备找个类似自己之前藏身的地方躲起来。民调局的人应该很快就到了，他们总有办法进来。到时候自己便逃出生天了……
　　不过他举着俩手电还没有跑出去几步，脚下不知道被被什么绊了一下。身子没站稳直接摔在了地上，这一摔的结果是手里俩照明灯都扔在了地上。亮着的灯瞬间灭了，另外一支灯也找不到了……
　　趁着聻还没有追上来，车前子急忙趴在地上寻找照明灯。结果两盏照明灯都没有找到，却在脚下摸到一个圆滚滚的东西。还有耳朵……
　　“哥！我亲哥……”圆球一样的东西开了口，对着车前子继续说道：“我就知道你一定赢，刚才我是故意那么说的，用来麻痹那个母猪精的……你看看，她们一个魂飞魄散了，另外一个也快了……”
　　是阎君的私生子鸭蛋脸，车前子正要再来一脚踹开他的时候，这个脑袋再次开口说道：“我知道一个地方可以藏人，按着我说的位置走，你可以先躲起来，然后再等着民调局的人过来营救……”
　　这个鸭蛋脸倒是不笨，能看穿自己的想法。见到人头有用，车前子只能再信他一次。当下在人头的指引下，小道士将那盏还能点亮的疝气灯找到。随后一首人头，一手氙气灯，听从鸭蛋脸的人头，向着他说那个可以藏人的位置跑了下去……
　　跑了没有多久，前面突然出现了光亮，随后一个声音传了过来：“车前子……你在哪？听到了吱一声，可千万别出事……”


第二百五十八章 三蔡
　　喊话的正是之前去追赶车前子的尤阙，他不知道小道士已经上去了，还在防空洞里继续寻找车前子的下落。只是现在的尤阙声音已经嘶哑了，看样子在下面久了，对能否找到小道士已经不报多大的希望。
　　听到了尤阙的声音，车前子急忙冲了过去。他边跑边喊道：“老尤你赶紧闭嘴！别再把狼招来了……”
　　原本尤阙已经不抱希望了，现在听到了车前子的声音，他喜出望外的迎着小道士冲了过来。
　　两个人汇合之后，尤阙差点哭了出来，对着小道士说道：“我还以为找不到你了……你要是有个三长两短的，我回去怎么和——他们交代？没事就好、没事就好，咱们赶紧回去，杨枭的小媳妇儿八成不在这里。让他自己来找——你手里是什么东西？怎么还抓着个人头……”
　　车前子倒是不避讳，举着人头对着尤阙介绍道：“这个就是前一阵子，闹地轰轰烈烈的阎王儿子。赶紧地，和我朋友打个招呼……”
　　鸭蛋脸经过这一阵子的折磨，早已经没有了活着时候的跋扈。人头冲着尤阙呲牙一笑，说道：“我亲哥的朋友，那也是我亲哥……两位哥哥，这里不是说话的地方。我带着你们去个能藏人的地方，先避开那个母猪精再说……”
　　“老尤，你先把灯灭了，省点电……”车前子让尤阙关了他的氙气灯之后，带着他跟着人头的指引，继续向着防空洞的纵深跑了下去。在路上，三言两语将刚才发生的事情，对着尤阙说了一遍。
　　“你说这百货商场的人都是邪祟？不可能……”尤阙惊讶的长大了嘴巴，一边跟着车前子跑，一边继续说道：“民调局重启之后，孙句长把在京所有的修士都迁到了外地。进京必须要有民调局的批文，还要有人一路陪同。怎么可能还有这样的邪祟藏在这里……”
　　车前子回头看了尤阙一眼，似笑非笑地说道：“你都是民调局的老油条了，你都不知道的事情，问我这个刚来半年的？”
　　这时候，车前子手里的人头说话了：“这个兄弟我知道一点……尤哥说的那都是登记在案的，他们不想也不敢惹事，这才和你们民调局合作的。刚才上面的母猪精和其他人可不是他们，那些邪祟都是地府通缉的对象。这些人都是修炼了邪术，不受地府管辖的。尤其是那个母猪精，可以随意将魂魄转移到任何人的身上。甚至可以附在鬼物的身上，刚刚我开了眼，敢情他连聻都可以附身。难怪我爸爸提到三蔡都有点头疼……”
　　车前子没听明白，对着人头说道：“怎么还对酸菜头疼了？下面不让吃酸菜白肉炖血肠咋地？”
　　“哥、我亲哥，不是酸菜，是三蔡……”人头陪着笑脸继续解释道：“三蔡指的是，蔡瘟、蔡疫和蔡诡，上面的母猪精就是老三蔡诡了。自打大元年间，地府便开始通缉这三个人。不过到了现在，别说抓到人了，连他们三个是男是女，长得什么样子都不知道……亲哥，前面往左边拐——左边，拐错了，那是右……”
　　有关三蔡的事情，尤阙也是第一次听到。他跟着车前子退回来，重新拐了正确的方向之后，开口向人头问道：“那这三蔡是人是鬼，这个总该知道吧？是人的话，不应该被地府通缉啊……”
　　“就是不知道是人还是鬼……”人头苦笑了一声之后，继续说道：“一开始是因为生死簿上有关三蔡的信息都被抹除了，当时我爸爸还是判官，专管这件事。前前后后派了十多位阴司去捉拿三蔡，结果三蔡没有拿回来，那十几位阴司也没回来。为了这个，我爸爸差一点丢了阎君的位置——亲哥，这次往右拐，右、你拿筷子的手就是右手……”
　　跟着人头的指引，车前子和尤阙右拐之后，便看到了前面一个巨大的石柱。人头继续说道：“亲哥，柱子上面有个暗门，你找找看……是个木头门，不过外面做了掩饰，不知道的根本看不出来……你敲几下，听着动静就不一样……”
　　车前子在柱子上敲了几下，很快便找到了人头所说的暗门。打开之后，里面是个十平米左右的空间。应该是当年用来收藏重要物品的，只是后来防空洞没有用上，里面大部分的物品也都被清理出来带走了。只剩下一张椅子和一张床……
　　车前子和尤阙走进了暗室，管好了门之后，竟然发现门上竟然还有一个监视用的窗口。在外面竟然一点都看不出来……
　　窗口上面的玻璃应该不是当年的产物，上面应该涂了什么可以夜视的涂料。虽然外面一团漆黑，可是站在窗口可以看清外面的事物。
　　看在窗口向外看了一眼之后，车前子将手里的人头扔在了椅子上。说道：“现在说说你是怎么知道这里的？老弟，你可别把你亲哥当成傻子。你都这幅样子了，还能在外面瞎溜达吗？”
　　人头陪着笑脸说道：“亲哥，我就知道这事瞒不住你。这里也算是我们地府的一个据点，之前我在外面犯了点事，惹我爸爸生气。就被相好的阴司带来躲了一阵子，等到我爸爸气消了，这才出去的。前些年这个防空洞要被上面的人启用，地府这才放弃了这里。想不到他们抢走了我的魂魄，拘在了干尸身上，还藏在了这里……”
　　这几句话没有什么破绽，车前子点了点头，说道：“老弟，你可别骗你亲哥。大概其你也知道，我发起疯来，你爸爸也头疼……”
　　“那是、那是……”人头连连符合，随后继续说道：“暗门的窗户我是让他们后加上的，而且这里是加了阵法的，里面发生了什么事情，外面的人就算站在门口，什么都听不到。对了，劳驾尤哥你看看头顶上，有个暗格拉一下……”
　　尤阙听了人头的话，将椅子放在了床上，随后爬到了椅子上，检查了人头所说的位置。果然找到了他说的暗格，拉开之后，漏出来天棚上镶嵌的一颗夜明珠。这颗夜明珠也是地府特殊处理的，散发出来的光芒比普通的夜明珠要亮上数倍。有了光亮之后，车前子这才关掉了疝气灯。
　　见到有了光亮之后，人头继续说道：“墙上还有几个暗格，藏着几瓶酒，还有一些吃食。不过年深日久了，酒没有问题，那些鱼子酱什么的早就应该坏掉了。”
　　“老弟，你活的还听仔细，什么都有……”车前子照着人头所说，找到了十几瓶中外美酒。正准备问问人头还有什么时候，突然听到窗口监视的尤阙说道：“不好，有人过来了……”


第二百五十九章 暗门
　　听到了尤阙的话，车前子立马回身冲到了窗口，老尤很识时务的将窗口围追让了出来。小道士见到刚才和自己缠斗的聻走了出来，进到了这里之后，它便漫无目的寻找了起来。几次已经到了柱子旁边，甚至还依在了暗门上，只要轻轻的撞一下，便会发现柱子里面是空心的……
　　车前子和尤阙的心都到了嗓子眼里，好在聻没有发现什么破绽，还要去其他的地方寻找，便离开了这里。
　　看到聻离开之后，车前子这才长长的松了口气，随后对着尤阙说道：“老尤，你不是说联系孙胖子了吗？他人什么时候能到？”
　　听到车前子说到了孙德胜，尤阙有些意外的看了这个半大小子一眼，说道：“你这么知道的？我这是怕你使性子不肯出来，这才瞎编了孙句长要过来——你刚才听到了？怎么也不回一声，害我在下面这一通瞎转悠。两条腿都快要走断了。”
　　“孙胖子还不知道啊……”车前子皱了皱眉头，随后他继续说道：“那就只能靠杨枭想起来这里还落了个人……老尤，要不你再给孙胖子打个电话。把这里的情况告诉他……”
　　“这里没有信号……”尤阙哭丧着脸掏出来自己的手机，给车前子看了一眼空白的信号格之后，继续说道：“这里的位置手机信号覆盖不了，要不然的话，就算找不到孙句长，我也把民调局其他人叫来，一起下来找你了……”
　　听到这里没有信号，车前子也有点无奈。他回头冲着人头说道：“连夜明珠都准备了，怎么就不知道连个网？你说你自己躲在这里，不能上网不能联系外面，能有什么意思？”
　　“我躲藏在这里的时候，还不兴网络。”人头尴尬的笑了一下，随后继续说道：“想要给自己找点事情消磨时间，总是有办法的。我找个几个姑娘……”
　　“闭嘴！下面的话要是牙碜就咽回去。”车前子瞪了人头一眼，这时候他突然想到了沈辣的前女朋友。当下将话题引到了赵庆的身上，说道：“老弟，哥哥问你个事情……我怎么听说广仁和你爸爸联姻了，他要把我二哥沈辣的对象介绍给你？老尤也不是外人，你说说是不是和小赵做了什么对不起我二哥的事情……”
　　“没有！”车前子都管沈辣叫二哥了，人头哪里还敢胡说八道。他先是大吼了两个字，随后苦笑了一声，继续说道：“这都是上一辈的老人想要政治联姻，不瞒亲哥你说，我和姓赵的丫头是相互看不顺眼。她嫌我没有五官，长得丑。我嫌她木头一样，想要摸摸小手都敢和我翻脸。那以后真结婚了，还不得给我脸色看？”
　　说到这里，人头叹了口气，随后继续说道：“实话实说，我是真不知道姓赵的丫头和咱二哥的事情。不过拍就算没有沈辣，我也得想办法把婚事搅合黄了。那丫头心眼太多，我拿不住她……”
　　车前子古怪的笑了一下，说道：“你真没占点便宜？老弟，这样的事情别瞒着你哥哥我。”
　　“我要是动她一手指头，宁愿魂飞魄散……”当着车前子的面，人头发起了誓。它继续说道：“亲哥您也知道，虽然我长得是差点意思，不过比起来你们，也就是差个眼耳口鼻嘛。加上我是阎君的子嗣，身边也不缺女人。姓赵那丫头的货色，我还真不放在眼里。赶明儿，从这里出去之后，弟弟我做东，咱们包一艘邮轮，带着三百五百的美女，白的黄的黑的、胖的瘦的高的矮的凑一船，咱们环游世界……”
　　“呸！真以为我像你这么不要脸？”车前子冲着人头淬了一口，正准备继续挤兑它几句的时候，突然听到尤阙说道：“外面的动静不对！不好，那个怪物要把这里烧掉……”
　　尤阙说话的同时，见到刚才在这里转了一圈的聻捧着一桶汽油回来。它直接将汽油泼在了柱子上，一边泼一边继续说道：“我知道你们就藏着这里……你们躲藏的好，我找不到……不过也没关系，一把火烧死你们，我也没什么烦恼了……”
　　看着聻泼汽油，车前子转头对着人头说道：“你这狗窝防火吧？”
　　“那是一定的……”人头有些得意的继续说道：“别说一般的火了，就算地府的尸火、阴火都防得住……当初我闯的祸大了点，我爸爸又在气头上。说不准就会要了我的小命，给他手下的阴司、判官们看。也不瞒亲哥您，墙上埋着避火珠呢。外面烧塌了天，我们这边都感觉不到一丝热气……”
　　这次人头还真的没有吹牛，外面转瞬之间便着起了大火，而里面还是连一丝热气都感觉不到。见到火势起来，聻随即撤了出去，看样子是在等杨枭回来之前逃走。
　　柱子周围并没有什么助燃的东西，汽油烧光之后，大火也跟着熄灭了。暗室外面的黑暗当中，再次恢复了死一般的寂静。
　　趁着这个时候，尤阙在人头的提示之下，找到了伤药，给车前子身上的伤口上了药。看着伤口外翻挺吓人的，不过不过老尤检查了一番之后，却发现伤口早已经止血。那么重的伤势竟然会自己止血，这个有点说不通了。一般人不是因为伤重而死，便是血流尽了而死。怎么可能像车前子这样，刚刚和聻干了一架，还有心思和人头骂街……
　　车前子看穿了尤阙的心思，他没事人一样的拍了拍尤阙的肩膀，说道：“这就是老杨的手艺了，连外面的鬼上鬼都糊弄过去了。我一点都没感觉到疼，他真是个好演员……”
　　与此同时，正在医院等着谭允儿检查身体的杨枭，正在对着有些焦急的沈辣说道：“别担心，那个小家伙不会出事的。我出来的时候，亲眼看到他控制住了局面。兴许这时候孙大圣带着人到了，他在里面忙着接应呢……”
　　沈辣刚刚苏醒过来，他好像不是很舒服，满头大汗的看了杨枭一眼，说道：“老杨，你敢打包票就好。刚才听你说的太凶险……幸好你悬崖勒马，没有干掉车前子。要不然的话，吴主任面前，白头发长生不老的身体也受不了……”
　　听沈辣说到这里，杨枭突然沉默了起来。半晌之后，老杨擦了擦额头上的冷汗，说道：“实话告诉你，我就是奔着干掉车前子甩的那一镖。估计是吴主任给了他儿子什么护身的法宝，要不然的话，那一镖的力量，十二个车前子排成一排，也都死定了……”
　　就在这个时候，车前子突然连续不断的打起来喷嚏：“啊欠！啊欠！啊欠……谁又背后说我坏话呢？我怎么有点冒虚汗……”
　　就在这个时候，远处突然出现了几道手电筒的光芒。随后，有两、三个人正扯着嗓子叫喊道：“车前子……尤阙！你们在哪呢？赶紧出来，孙句长已经到了，听说你们失踪了，他已经亲自下来找了……车秘书，老尤你们听到了赶紧回一声……”
　　随后，几个声音由远至今走了过来。车前子趴在窗口，一眼认出来这几个都是二室的调查员。喊话的那个好像姓元，具体名字真是记不清楚了……
　　喊了几声，见到没有回应，几个人便要转身离开，去其他的地域寻找。见到他们要走，车前子直接打开了暗门，就在他跨出腿的时候，突然见到姓元的那个人，对着自己诡异的笑了一下……


第二百六十章 惊慌失措
　　跟着姓元的两名调查员见到车前子竟然从柱子里走了出来，两个人脸上都露出来欣喜的表情。主动走过来迎接小道士，他们俩边走边说道：“何队长说你和老尤可能出事了，他不敢过来，通知我们过来看看。老元刚刚给孙句长打电话了，他老人家一会就到。老元说你只要一听到孙句到了，立马就会出现……”
　　两个人没有注意到的是，他们口中的老元这时候已经掏出来自己的手枪，对着两个人的后脑勺连开了两抢……
　　“啪！啪！”两声枪响之后，两名调查员应声倒地。二人后脑中枪，一枪致命……
　　看到这人干掉了两名同伴之后，尤阙第一个反应了过来。他一把拉住了车前子，要将这个半大小子拉回到柱子里面。希望这里真像人头说的那么坚固，可以抵抗姓元的一段时间。杨枭早点明白过来，回来解救他们俩……
　　“原本你们藏在这里……”姓元的说话的时候，浑身漆黑的聻已经冲了过来。在尤阙关上暗门的一瞬间，它用自己的胳膊别住了暗门。尤阙和车前子两个人连打带踹，都没有将这个鬼东西打出去。不过总算是打掉了聻手里的骨头，老尤不敢伸手去捡，一脚将它踢出暗室。
　　这是聻抓住了机会，一把攥住了门把手，在里面一使劲，将暗门抓扯成了两半……
　　见到暗门被毁掉了，椅子上的人头又见风使舵的大声喊道：“我把他们俩困在这里了！赶紧过来弄死他们俩……我就知道您老人家一定会找到这里的，刚才姓车的想要顺着防空洞跑。这里面四通八达的，说您老找一年都找不到。我一听这哪行？赶紧想办法把他们俩困在这里，心里火急火燎的，就等着您了……”
　　聻冲进了暗室之后，随即向着车前子和尤阙扑了过来。两人一聻在暗室里面打了起来，吓得人头大声喊道：“别让聻过来！救命啊……亲哥，要不你们出去打……蔡三爷，您把聻请出去，我现在是魂魄，它在这里，我受不了……”
　　两边都没把人头当回事，车前子对着聻的眼睛、咽喉和裤裆一阵猛打猛踹。无奈这些都不是它的要害，对聻一点影响都没有。倒是尤阙多少知道一点聻的，他咬破了舌尖，一口一口舌尖血对着聻的脑袋喷过去。多多少少算是让它的动作迟缓了一些。
　　姓元的调查员看着他们三个混战在一起，冷笑了一声之后，举枪对着尤阙的后背扣动了板机。“啪！”的一声枪响，子弹打在了老尤的肩头。他应声倒在了地上。
　　原本两个人混战聻都没有什么优势，现在尤阙倒下了，聻一巴掌将车前子打倒。随后伸出来手掌作势要刺进小道士的心口……
　　就在这时，看热闹的老元开了口，说道：“不行，弄死他没有问题，伤了魂魄不行……你这样的话，吴勉的儿子会形神俱灭的……让你松手！还不松手嘛……”
　　这时候的老元突然发现自己失去了对聻的控制，听到了自己都话，它只是犹豫了一下。随后继续举起手掌，对着车前子的胸口插了进去。如果这个半大小子在这里形神俱灭了，那等待自己的就是吴勉的怒火。对那个白发男人，自己可是没有一点胜算的……
　　是姓尤的舌尖血！虽然对聻没有什么杀伤力，不过却扰乱了自己对它的控制。这时候老元再想去阻止聻对车前子下手也来不及了，只能眼看着那个半大小子即将死在聻的手里……
　　就在这个时候，原本已经倒地的尤阙突然窜了起来。他两只手死死的拽住了聻的手臂，随后用脚将还在哇哇大叫的人头勾了过来。抓住了人头之后，送到了聻的手掌上。对着一阵撕心裂肺的喊叫声，人头里面的魂魄烟消云散。
　　鸭蛋脸烟消云散的同时，聻的心口突然颤抖了起来。虽然只是一瞬间的功夫，不过尤阙抓住了机会，他伸手探进了聻的胸口。扯开了上边的皮肤，随即里面一团黑烟窜了出来。烟雾与空气接触之后，瞬间变成了飞灰，随后散落在了地上。
　　与此同时，聻也一声不吭的倒在了地上。随后它的身体慢慢变成了齑粉，被尤阙一脚跺在头上，身体瞬间粉尘化扑散了一地……
　　老元原本以为车前子死定了，没有想到被这么一个名不见经传的民调局小文员解决掉了。他一脸不可思议的盯着尤阙，说道：“我还以为只有我们三个人知道聻的死穴，想不到你这么一个小东西也知道。小看你了啊……”
　　这时候，车前子从地上爬了起来，喘了几口粗气之后，对着老元说道：“你又上了老元的身，母猪精，除了上身之外，你还有其他的本事吗？”
　　老元的确是被蔡诡上身的，他和尤阙之前找过的何队长关系好。何队长见到车前子和尤阙进了百货商场之后，一直都没有出来。预感到是出了什么情况，便联系了自己在民调局另外一个朋友老元，让他带人进去看看。如果有需要的话，何队长也可以带队去帮忙。
　　进了百货商场之后，里面没有找到一个人，老元他们正在搜查的时候，却不小心着了蔡诡的道，被他上了身体。随后蔡诡利用这几个民调局的人，成功的骗车前子打开了暗门。
　　只是现在聻意外的被尤阙解决掉了，这让蔡诡有些为难。他的真身不在这里，真实的实力完全施展不出来。不过就这样放过了车前子，他心里有不舍得……
　　原本蔡诡想要上这个小道士的身，无奈他身体里有一种让自己不寒而栗的力量，还有另外一个魂魄正在虎视眈眈的盯着自己。自己真上了车前子的身体，就算不会被那股力量冲撞，估计也会被那两个车前子的魂魄围殴。
　　既然不能上车前子的身体，那就上另外一个的身体。到时候来个出其不意，顺便带走这个小道士。
　　打定了主意之后，蔡诡冲着车前子笑了一下，想要分散车前子和尤阙的注意力，他自己的魂魄已经瞬移到了尤阙身边，正打算要鸠占鹊巢的时候。突然看到尤阙的魂魄竟然伸手来拉自己，要把他拉近这个小文员的身体当中……
　　这么主动的，蔡诡可是第一次见到。随即，他心里莫名其妙的开始恐慌了起来——不对！这里面一定是哪出了问题，这里不能就留了，赶紧走！
　　在尤阙的魂魄即将接触到蔡诡的时候，蔡老三用了他保命的术法。魂魄瞬间回到了千里之外的真身当中，留下来老元的一具空壳瘫软在了地上。
　　蔡诡睁开眼睛的时候，已经回到了自己在千里之外的真身当中。此时他的心脏还是一阵乱跳，冷汗好像刚洗完澡一样的布满全身。似乎刚才只要再晚一点点，就要出大事一般。
　　喘了口粗气，蔡诡正要从床上爬起来的时候，突然发现自己的身体被钉子钉在了床上。随后一个小老头出现在了他的面前……


第二百六十一章 我是谁
　　见到了蔡诡醒了过来，小老头呵呵一笑，对着他说道：“没想到你这么快就回来了，再等等，我这马上就好了……”说话的时候，小老头抄起来一颗细长的钉子，另外一只手拿着锤子，对着蔡诡的左腿钉下下去……
　　蔡诡感觉到了有什么东西扎进了腿里，却没有感觉到痛楚。难怪自己是在梦里吗？
　　“别怕，我刚刚给你全身都打了麻药。不会疼的，起码现在不会……”小老头三下两下将手里的钉子钉好之后，又取出来一枚钉子，顺着刚才位置一巴掌往下，举起来锤子继续钉了下去。一边钉着，一边对着惊恐之极的蔡诡说道：“没想到你这么快就回来了，是不是发现尤阙不对劲了？别犹豫，那个就是吴仁荻假扮的。有这个亲爹在，估计你也难为不了我那个老儿子……”
　　这不是梦！蔡诡反应了过来，随后冲着面前的小老头说道：“我知道你是谁……你是孔大龙！你想干什么……放了我，你要什么我都可以给你。要钱我给你十吨黄金……你不能把我怎么样，我有个三长两短，蔡瘟和蔡疫也不会放过你的……”
　　小老头正是许久不见了的孔大龙，听到蔡诡用他俩哥哥来要挟自己，他呲牙一笑，说道：“你怎么知道我想问你什么？我正是要知道你那两位兄长的下落……我不欺负你，是这么回事，有人托到了我这边，想要你们三兄弟的底细……”
　　趁着孔大龙说话的时候，蔡诡想要上他的身。没有想到之前自己引以为傲的本事，现在竟然施展不出来了。
　　小老头好像看穿了蔡诡的心思一样，一边继续给他钉钉子，一边开口说道：“是不是在琢磨你拿手的本事怎么不好用了？别胡思乱想，直接问我就好了嘛。其实也没啥，刚才你还没回来的时候，我在你的冲虚宫里也放了哥魂魄。它锁着你呢，来，和你大哥打个招呼……”
　　孔大龙的话刚刚说完，蔡诡一张嘴，变成了另外一个人的声音，说道：“政府，我悔过！我要举报……我同监那个叫老四的，身上还背着两条人命。一五年小白岭和一七年师大附中的奸杀案都是他干的，他自己告诉我的……还有旁边监舍的张亮，一六年凤凰山挖出来的死尸就是他干的，抢劫、杀人……”
　　说到这里，‘蔡诡’突然呜呜的哭了起来。边哭边说道：“政府，我真悔过……我得了绝症想自杀又没胆子，这才拉着长海去跳河……结果长海死了，我自己游上岸了……我对不起朋友啊，我死了就没人照顾他爸妈、老婆孩子了……”
　　“晚了……”孔大龙从口袋里掏出来张照片，摆在了‘蔡诡’面前，随后继续说道：“今天中午你已经被执行了死刑，你受的刺激太大，把已经被枪毙的事情忘了……我路过借你的魂魄来用用。和你身体里的大哥打个招呼，乖……”
　　看到了照片当中自己的尸体，孔大龙又找来一面镜子，让这个魂魄看到现在他所在的样子。看完之后，‘蔡诡’嚎啕大哭了起来：“我不想死啊……癌症就癌症呗，起码还能活个一年半载……爹妈，我对不起你们……长海，我的亲兄弟啊，我对不起你啊。你知道我得了癌症，还介绍俩老妹儿给我认识……”
　　蔡诡已经懵了，怎么自己的身体被个死刑犯控制住了？这是不可能的事情，自己上身的本事天下数一数二，怎么可能出现这样的情况？他数次想要抢回身体，无奈身体被这个死刑犯控制死死的。自己只能听着这个魂魄的哭喊，自己是怎么得癌症，怎么不想活了……
　　任凭死刑犯哭喊了一阵，孔大龙呵呵一笑，将最后几枚钉子一股脑都钉在了蔡诡身上。最后一枚钉子钉在了他的命根上，几锤子将钉子砸结实之后，他这才对着‘蔡诡’的脸扇了一巴掌。
　　挨了个嘴巴之后，死刑犯的魂魄瞬间失去了对身体的控制，蔡诡重新接管了自己的身体。他一脸惊恐地看着小老头，说道：“不可能……你对我的身体做了什么？一个死囚不可能控制我的身体……”
　　“除了把它放进你身体里面之外，我什么都没干……”孔大龙抱着肩膀，冲着蔡诡笑了一下，随后继续说道：“刚才忙着钉钉子，我也累了半天了。你们俩先聊，我出去抽口烟，一会就回来……”
　　说话的时候，小老头笑嘻嘻的走了出去。任凭蔡诡怎么叫喊，他都没有回头的意思……
　　孔大龙刚刚离开，死刑犯在蔡诡的身体里说道：“大哥，这是你的身体？这是咋回事？我是不是死了……我死了怎么还进你身体里了？我脑子有点乱……你说我是不是在做梦？你和那个老头都是我做梦梦出来的……指定是做梦，我根本没害死过长海……长海你认识不？那是我最好的朋友，他知道我得病了，还专门给我介绍俩老妹儿，还非让我提一个……你说长海是不是也是我做梦梦出来的？兴许我现在还在上学，学习压力太大了，净做这样的噩梦……我想起来了，我中学老师长得带劲，你说她是不是也是我做梦梦出来的……大哥，你蛋子儿怎么还钉着钉子……”
　　这原本蔡诡的脑袋就跟乱麻一样，现在被这个死刑犯的魂魄一阵唠叨，惹得他心火大盛。对着死刑犯骂道：“闭嘴！你死了，枪毙死的……你害了朋友，你想死就去自杀！现在就去……”
　　听了蔡诡的话，死刑犯再次嚎啕大哭了起来。边哭边说道：“我就知道不是做梦……我的命苦啊，我还不到三十，怎么就得癌症了？我不抽烟、不喝酒的，每天晚上九点就睡觉……我怎么就得了癌症了。”
　　蔡诡吵得脑袋都大了，他想要开口训斥死刑犯几句。没有想到自己的声音也被它压制住了，他们俩共用一个身子，死刑犯将他小时候受到的委屈，一直到杀了朋友的事情来来回回的回忆了一遍又一遍……
　　不管蔡老三愿不愿意，他都得好像亲身经历一样，经历了一遍又一遍……
　　孔大龙也不知道去抽的什么烟，几个小时都没有回来。一开始蔡诡还能忍耐，过了两三个钟头之后，他自己好像疯了一样。精神甚至开始恍惚起来，自己是不是就是那个死刑犯？什么蔡诡都是做梦梦出来的……
　　孔大龙抽烟竟然抽了两天两夜，到了第三天一早，满身烟味的孔大龙终于回到了蔡诡的身边。小老板一边剔牙，一边说道：“你这里也太偏僻了，想要找个吃饭的地方都找不到。我还是打了个小摩托，跑了一个多小时才找到一家。回来的时候还迷路了……怎么？有什么对我说的吗？”
　　蔡诡红着眼睛，对着孔大龙说道：“我到底是谁？是蔡诡，长海还是老四……”


第二百六十二章 保镖
　　两天之前，百货商场地下的防空洞里，车前子看着冲到面前的老元翻了翻白眼，随后突然倒下。一开始还以为他又在耍什么花样，没有想到老元晕倒之后，又慢慢的醒了过来。随后一脸惶恐的看着身边景物，自己刚刚还在上面的百货商场里，怎么一眨眼就到这里来了……
　　就在这个时候，孙德胜终于赶到了。部里问责刚刚结束，他便听到了尤阙发给他的信息。孙胖子知道谭允儿的失踪有古怪，当下急忙联系了杨军和屠黯，一起赶到了这里。
　　听完了车前子和尤阙的诉说之后，孙德胜少有的收敛了笑容。冲着自己的三兄弟叹了口气之后，说道：“民调局死了俩调查员，阎君的儿子还魂飞魄散了……聻化成灰了，那个什么蔡老三也跑了。兄弟，哥哥我刚刚被问责完，看样子下次问责已经有内容了。”
　　“胖子，这黑锅也能扣在你头上？”车前子不以为然的说了一句，随后指着一边正在接受二室调查员询问的尤阙，继续说道：“这次多亏了老尤了，要不然的话，我不死也得扒层皮……那个谁，问两句差不多了，没完没了的……”
　　这时候，孙德胜脸上才再次见到了笑容，他对着正在盘问尤阙的调查员摆了摆手，说道：“行了，小尤的笔录让他自己写。反正谁看了也不会相信的……”
　　孙胖子的话刚刚说到这里，便看到了杨枭也出现在了现场。这还是孙德胜到达百货商场之前，先和沈辣通了通气。老杨听说民调局的人刚刚赶到事发现场，知道自己八成是惹了大祸。这才赶紧把谭允儿送回家，随后急忙赶了过来。
　　见到了完好如初的车前子，杨枭这才算是松了口气。他擦了擦额头上的冷汗，走过去说道：“我还以为大圣已经到了，你们正在这里收尾。没想到害你深入险境……这次算是我欠了你一个人情，日后有机会我一定还上。”
　　对杨枭，车前子倒是大大咧咧的。他打了个哈哈，说道：“没你说的那么严重，我这还不是好好的吗？再说了，在上面的时候老杨你手下留情饶了我一命。那么紧急的状态下，你能对我放水，我保住了小命还有什么好说的。”
　　听到了车前子的话，杨枭的表情多少有点不自然。孙德胜看出来了点什么，他嘿嘿一笑，化解了老杨的尴尬，说道：“不是我说，这件事一码归一码，不过老杨你怎么也要表示表示心意。哥们儿我做主了，老杨你得给车前子做三个月的保镖。阎君的儿子到底还是魂飞魄散了，别最后他把这笔账算在了我兄弟的身上。”
　　原本听到孙德胜说要自己给车前子做保镖的时候，杨枭心里还没有什么想法。原本他心里就对车前子有些愧疚，给他做几个月的保镖也没什么。不过这件事似乎要牵扯到地府，这个对纵神弄鬼出名的杨枭来说，牵扯到地府的事情，他总是有些忌讳的……
　　看到杨枭有些犹豫，孙德胜再次笑了一下，说道：“老杨，这个还要犹豫吗？不是我说，回头吴主任看到你在他儿子身上留下来的疤瘌，你猜猜他会看出来点什么？”
　　看到孙德胜好像看出了自己的破绽，杨枭的脸色微微有些发红。随后笑了一下，说道：“不用麻烦吴主任了，这三个月车前子的安危就包在我身上了。不过周末和节假日不行，对了，还有半个多月就是我老婆这一世的生日，生日前后各一天，这三天也不行……”
　　“不用老杨，我受不了他们家小媳妇儿那脾气。”车前子打断了杨枭的话，随后指着尤阙继续说道：“老尤陪着我就行，这次多亏人家了。不过话说回来，老尤，你是怎么知道聻的破绽的？刚才我问杨军了，大杨都不知道这个……”
　　车前子说话的时候，杨枭像问话调查员，向他要了刚才车前子做的询问记录。看到上面写着之前发生事情的详情，尤阙竟然干掉了一个聻。他竟然还知道聻的破绽？什么破绽，为什么自己这个纵神弄鬼的顶尖高手，都不知道聻还有破绽……
　　当下，杨枭也好像明白了什么，偷眼看了看那个和谁都陪着笑脸的尤阙。随后再次擦了擦额头上冒出来的冷汗……
　　这时候，尤阙开口说道：“这个还是之前民调局的萧顾问告诉我的，我刚进民调局的时候，和他聊天的时候，箫顾问告诉我聻有这个破绽……”
　　死了多年的萧和尚说的，真是死无对证了，杨枭心里明白了八九分。身上好像在水里泡过一样，里面的衣服已经被冷汗浸透了。
　　“是，我想起来了，老萧大师也和我说过。”孙德胜笑嘻嘻的给尤阙打了圆场，随后继续说道：“那就听我兄弟的意思，小尤啊，这几天你就跟着车前子。他去哪你就跟着去哪，过了这一阵子你也别去二室了，跟着车前子一起去我那里。秘书有了，我还缺个助理……”
　　不管如何，这次事情总算是告以尾声。估计现在地府也收到阎君私生子魂飞魄散的消息了，就等着看地府怎么处置了。如果地府有别有用心的‘人’想要借题发挥，把黑锅扣在车前子头上。作为主要证人的‘尤阙’也是不干的……
　　留下几个调查员清理现场，孙德胜带着车前子、尤阙和几个白头发离开了这里。在回到地面的途中，杨枭趁着没人注意，他凑到孙德胜的身边，凑在他的耳边，低声说道：“大圣，你说我现在带着谭允儿到国外躲几年怎么样？过个五六七年回来，吴主任差不多也该消气了吧？”
　　“那谁知道去？”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“不过老杨你真以为跑得掉吗？敢不敢打个赌，你这样都到不了机场……”
　　回到了上面的仓库，众人正准备离开这里的时候，一个身穿黑衣的年轻男人出现在了仓库门口。看了一眼面前这些人，年轻人微微一笑，冲着孙德胜说道：“是孙句长吧？在下地府阴司曹正，奉阎君之名，询问殿下的魂魄为什么消失了……”


第二百六十三章
　　见到这个年轻人自称阴司，孙德胜周围的调查员纷纷识趣的找了借口回避。就连杨枭都假装打电话，拿着黑屏的手机走到一边：“喂喂……”了起来。
　　只有车前子无所谓的跟在孙德胜身边，斜着眼看了看这个叫做曹正的阴司，说道：“怎么个意思？你们家阎王的儿子找不到了，到我们这边要人？少来这套！我们是给他看孩子的吗？他给过看孩子的钱吗？”
　　车前子说的要多不客气，就有多不客气。曹正却没有一点动怒的样子，他笑眯眯的上下打量了一番面前的半大小子，说道：“这位就是车前子吧？孙句长的秘书，我在地府便久仰你的大名了，原本也要去看望你的……应该是刚才我没有说清楚，阎君让我来问问殿下的事情。别因为他的事情，再引发我们地府和民调局的误会……”
　　说着，曹正从怀里摸出来一块打火机大小的玉牌来，双手递给了车前子，同时笑着说道：“这是阎君让我一起带上来的，是送给车秘书的小玩意儿……阎君还让我带个话，之前因为殿下年少不懂事，惹的车秘书生气。这个就算是赔罪的……”
　　车前子大大咧咧的接过了玉牌，看到玉牌上面密密麻麻刻着十座宫殿，背面则用刻着他完全看不懂的文字。曹正在一边介绍道：“这是地府的冥君令牌，只要有了这块牌子，十煞阎罗殿都可以畅行无阻。携令牌者如同阎君亲临……”
　　说着，曹正竟然对着车前子跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个响头。这才爬了起来，继续说道：“自阴阳划分以始，以生人身份可以得到玉牌的，只有当年的大方师徐福，以及车秘书你了。日后如果遇到阴司鬼差，只要出示令牌，便可以用阎君的身份，命它们做任何事情。”
　　原本车前子还没把这块玉牌犯放在眼里，现在听到有个这玩意儿，自己便和阎君平起平坐了。当下觉得这礼物有些沉重，而且这个对自己似乎也没什么用，正犹豫是不是应该还给这个曹阴司的时候。一边的孙德胜开了口，说道：
　　“阎君的手笔就是不同凡响……和这个一比，黄胖子那点雪茄、洋酒什么的就不值一提了。兄弟，你可得把这个宝贝收好了。等到那一天哥哥我寿终正寝下去了，给你列个清单，你带着烧纸、童男童女下去，面对面地烧给哥哥我。不是我说，古往今来大概也就是哥哥我托了你的福，才有这么大的场面……”
　　车前子没心没肺的笑了一下，说道：“那没得说，要不我给你烧个千军万马，胖子你就在地面闹革命算了……”
　　“兄弟你说这玩笑话，别吓着曹阴司……”孙德胜嘿嘿一笑，看着曹正继续说道：“是这么回事，我们民调局查到是三蔡之一的蔡诡绑了殿下的魂魄，哥们儿我这急忙带齐了大队人马过来解救，结果没有想到蔡诡如此的凶残……当着我们的面，魂飞魄散了殿下的魂魄。不是我说，殿下真正的好人啊，屠刀都架到脖子上了，还让我们不要管他，抓住幕后主凶给阎君陛下……当时看着他烟消云散的时候，我这眼泪哗哗的……”
　　听了孙德胜的话，曹正也是一番感慨，说道：“这也是阎君平时的家教好……那么幕后主凶蔡诡怎么样了？是否抓住他了……”
　　“就差了那么一点点，这孙子有移魂的手段……”孙德胜装模作样得叹了口气，随后继续说道：“当时也是他控制住了殿下的魂魄，我们投鼠忌器不敢动手。结果殿下的魂魄没有保住，还眼睁睁的看着蔡诡移魂逃走了……你说再过一百几十年，我到了寿终正寝的时候下去了，都没脸去见阎君他老人家……”
　　曹正也配合着叹了口气，说道：“阎君陛下明白殿下的死和民调局没有关系，这才让我上来和孙句长说清楚。别两家再有什么误会，让宵小之辈钻了空子……既然话说开了，那我不打扰孙句长您处理公务了，我回去向阎君交旨……”
　　说到这里的时候，曹正又掏出来一面黄金打造的金牌。将它交到了孙德胜手上，说道：“这是我的阴司牌，虽然只是小小的阴司，不过日后孙句长你这里有什么需要我帮忙的，可以通过它找我。只要不伤及地府的事情，曹正必将全力帮助……”
　　说完之后，曹正又客气了几句，随后施展遁法在孙德胜、车前子二人面前消失。
　　看着曹正离开，孙德胜笑眯眯的收好了金牌，随后自言自语地说道：“曹正……这哥们儿有点意思，什么时候地府当中又出了这么一个人物……”
　　“这个姓曹的不就是会来事儿吗？这有什么？”车前子一边摆弄着手里的玉牌，一边继续说道：“胖子，不是我挑事啊，阎王没拿你当回事……我听说地府里面有判官，大阴司，鬼王什么的，都比阴司官大。就派了这么一个小阴司来找你，这就是没拿睁眼看你和民调局……”
　　“兄弟，这次你说错了……”孙德胜眼睛盯着小道士手里的玉牌，继续笑着说道：“能这个时候派出来传话的阴司，一定是阎君的近人，日后的前途不可限量。看起来阎君还有别的什么想法……兄弟，这块冥君令牌你可千千万万收好了，日后说不定还要用到。”
　　听了孙德胜的话，车前子将手里的玉牌塞到了孙德胜手里，说道：“那还是胖子你收着吧，别日后要用到的时候找不到了，你在埋怨我。”
　　将百货商场留给了民调局调查员收尾，孙德胜、杨枭陪着车前子回到了医院。沈辣听说后来又发生了这么多的事情，惊讶之余还用怜悯的眼神看了看杨枭。只有车前子还被蒙在鼓里，依旧和尤阙嘻嘻哈哈的。
　　这时候已经折腾到了早上，刚刚上班的院长带着几位主任一起来ICU查房。给车前子检查了一番身体，都对这个半大小子身体的恢复能力表示惊讶。表示车前子已经完全恢复了健康，随时都可以办理出院手续。
　　而沈辣还要继续留在医院，只不过他不用留在ICU，可以转到一般的单人病房。
　　小道士已经在医院待的快有后遗症了，当下急忙让尤阙帮他办理了出院手续。孙德胜让人给车前子带了新衣服，穿上之后小道士立马离开了医院。
　　原本孙德胜还想让车前子继续住在他家里，不过毕竟家里还有他的老婆、孩子，住在一起有些不方便。最后在小道士的要求下，他先搬到了沈辣家里住。趁着这个时候，孙德胜找人给他收拾好宿舍。
　　沈辣家里毕竟比孙德胜那里方便许多，车前子搬进来之后，困劲上来，他在沈辣的床上结结实实的睡了一整天，直到天黑之后才醒了过来。


第二百六十四章 门内门外
　　车前子从厕所里出来，正准备在沈辣的冰箱里找点吃的。就在这个时候，突然听到门外一阵敲门声。
　　一开始小道士并没有打算开门，自己不过就是个借住的，谁知道沈辣这边有什么事情？自己帮他处理也不合适，只要不是什么要紧的事情，对方敲几下门也就走了。
　　没有想到的是，门一敲还没完没了。光敲门还不算，门外还传来了一阵女人哭泣的声音。车前子一听便开了兴趣，抓了个面包塞嘴里，又抄了瓶牛奶之后，蹑手蹑脚的到了门口。将耳朵贴在了门上，听听门外的女人要说什么。
　　女人抽泣了一阵之后，一边敲门一边继续带着哭声说道：“我知道你在里面……也知道你不想见我。之前我把你伤的太深了……我也是身不由己，我九岁便被广仁收为弟子。是他将我养育成人的……当时师尊派我接近你，我也是抵触的……没有想到后来慢慢和你有了感情……当时我还在想，如果日后师尊要做出对你不利的举动。我、我豁出性命不要，也要保全你……”
　　门外这个人是赵庆……想不到还有这个意外收获，车前子继续趴在门上，听着门外女人一边哭泣，一边诉说：“还记不记得在杭州的事情，我问过你，要不要放下眼前的一切，就我和你两个人，找个没人的地方隐居起来……当时我是真的想过和你一起私奔的，可是从杭州回来之后，一切都变了……
　　先是孙德胜查出来我是广仁师尊的弟子，后来师尊让我从你身边抽离出来。要把我许配给阎君的私生子……我当时哀求过师尊的，可惜无力回天……我回来找过你，可是孙德胜一直在你身边，我不能现身……
　　离开你的日子，我一直都在纠结，想要把所有的事情都放下，一个人躲到没人的地方藏起来……我可以放下父母，也可以放下师尊，可就是放不下你……沈辣，我知道你在里面，你开开门……就算你真的不打算要我了，起码面对面说清楚……”
　　听着外面女人的哭声，车前子想到鸭蛋脸的魂魄说起过他和赵庆的事情。这个女人一点都没给鸭蛋脸机会，看样子真和她说的一样，对自己的二哥没死心。
　　车前子虽说也到了动情动爱的岁数，不过他对男女之间的情爱却不怎么感兴趣。小道士的属性点都在打架、骂街上面，除了骂人的时候带出来几句，类似——你妈搞破鞋生的你爸爸之类的话之外，他几乎和男女情爱再没有什么联系。
　　现在听到赵庆在门外哭的悲悲切切，车前子心里竟然生出来同情的感觉。此时外面的女人已经哭的泣不成声，小道士叹了口气，站在门内开口说道：“哭两声得了，还没完没了。沈辣不在家的……我说小赵，看在你差一点就成我二嫂的份上，我和你说一句，上次就是因为你，沈辣差一点就被人弄死了。他捡回来一条命，现在正在XX医院的护理病房……”
　　听到房子里面传来车前子的声音，赵庆的哭声立马止住。不过后来听到沈辣手上住在医院的时候，小赵又忍不住哭了起来：“怎么会这样……他的身体不应该会受伤，你是不是在骗我……沈辣不可能会受伤……”
　　“你有功夫在这里哭丧，还不如去医院看看辣子。”车前子没好气的说了一句，顿了一下之后，继续说道：“别说我没提醒你，我们家孙胖子也在医院。我最多说话难听点，他为了辣子，可是什么事情都做的出来……”
　　“我能看一眼沈辣，知道他没事也就知足了……”听了车前子的话，赵庆哭哭啼啼的道了声谢，随后离开了门口。
　　“成不成的就看你自己了……”车前子叹了口气，这时候饿劲上来。他靠着大门，一口面包一口牛奶的吃喝了起来。
　　车前子正是年轻能吃喝的年纪，加上一天多没吃东西，一个小面包下去，反而把饿劲勾了上来。就在他准备再去沈辣的冰箱里找点吃喝的时候，身后又响起来敲门的声音。
　　车前子原本就不是好脾气，加上饿劲上来，当下疯狗脾气上来。冲着门外大声骂道：“没完没了是吧？你相好的在医院！三更半夜的你来敲一老爷们儿的门，想搞破鞋远……”他一边骂着，一边气呼呼的打开了房门。没有见到哭得梨花带雨的赵庆，却看到自己的师父孔大龙笑嘻嘻的站在门口。
　　“这里面怎么还有搞破鞋的事情？老儿子，你才来邶京几天，学坏了昂……”孔大龙一脸的坏笑，冲着有些发愣的车前子挤了挤眼，继续说道：“过来搭把手，这都是给你带的东西……”
　　“你这一阵子死哪去了？我他么就差挨个给全国各地的火葬场打电话找你了。”车前子一边接过了孔大龙手里的包裹，一边用他独特的语言表示欢迎：“你的破烂事终于忙完了？前一阵子我还在想，八成你是和那个老娘们儿搞破鞋的时候，被人家男人抓住。现在正吊起来打呢……你这大包小包的都什么破烂儿？对了，你是怎么找到这里来的……”
　　车前子是孔大龙养大的，小老头早就习惯了自己徒弟说话的方式。他呵呵一笑，说道：“我去了你们那个民调局。结果人家说你住院了。等着我去了医院的时候，见到孙德胜。他说老儿子你搬到这里来了，还让他的司机开车送我来的……刚才我在电梯口见到了小姑娘，哭哭啼啼的跑出去了。你小子说，是不是你把人家肚子搞大了，就不认账……”
　　听到孔大龙的话，车前子瞪着眼睛说道：“你以为我是那个姓吴的？他生儿子没屁眼——呸！呸呸呸！在我面前别提他，倒胃口……师父，这次过来就不走了吧？孙胖子帮我存了笔钱，回头我把钱拿出来。你收收心娶个后老伴，回头再在电线杆子上找个老军医看看，说不定还能在生个一儿半女的……别怕过两年你死了没人看孩子，生下来我替你们两口子养活……”
　　“要不是我亲眼看着你小子长大的，就凭这两句话，我就得和你拼老命。”孔大龙苦笑了一声之后，继续说道：“我待不住，明早就得回去。家里多了个吃闲饭的，我把他钉床上了，和你说完话，还得回去把他起下来……”
　　说到这里，孔大龙仔细的端详了一番车前子，比量了一下他的身高，说道：“又长个了，老儿子，孙胖子喂你饲料了？这才几天不见，又长个了……听说你这一阵子事情多，我就过来看看……”
　　话还没说完，门外又响起来敲门的声音，随后尤阙的声音在外面响了起来：“车秘书，你醒了吧？一天都没吃东西了，孙句长让我来给你送个饭……”
　　刚刚叫了几声，见到没有回应，尤阙便用钥匙在外面开门。房门打开，见到了正冲着他笑眯眯的孔大龙……


第二百六十五章 包裹
　　见到车前子就在门厅里，身边还跟着个小老头。尤阙微微愣了一下，随后立马反应了过来，笑着说道：“车秘书你醒了啊，中午我过来一趟了。看你说的香就没敢打扰，给你留了几道广式点心，都吃完了吧……”
　　“给我留点心了？我这刚刚醒，没注意到……”说话的时候，车前子往餐桌上看了一眼，果然见到几个用保鲜袋蒙着的碟子。都是类似虾饺、烧卖这样的广式点心。刚才自己睡的迷迷糊糊，竟然没有发现这些吃食。
　　“别动那些凉透了的点心了，我在楼下苏杭饭店里叫了几道江浙菜，刚出锅我连盘子一起端上来了。”说话的时候，尤阙将一支老式的食盒端了进来。打开之后，将里面的菜肴一道一道摆在了餐桌上。
　　“不知道你这里还有客人，我这就叫了两菜一汤。”说话的时候，尤阙冲着小老头笑了一下，随后继续说道：“你们两位先吃着，我再下去添几道菜。他们家的鳝鱼腰片面地道，也来两碗吧……”
　　“老尤你别忙乎了，这也不是什么且，是我师父孔大龙，从老家来看我的。一会我们爷俩出去转转，我请他吃烤鸭去……”车前子打了个哈欠之后，又对着孔大龙介绍尤阙，说道：“这可是我的救命恩人尤阙，民调局的老人了，昨晚上我被杨枭摆了一道。辛亏老尤在我身边干掉了一只聻，师父，聻你知道吧？”
　　“啥贱不贱的，我哪知道你们的黑话。”孔大龙呵呵一笑，随后对着尤阙说道：“我这老儿子嘴巴不好，还爱干仗得罪人，能有你这样的朋友，也是他们家祖坟冒青烟了……”
　　“可别这么说，我也是运气好，帮了车秘书一点小忙而已。”尤阙笑了一下，随后继续说道：“我也是托了车秘书的福，被孙句长调去做助理了……这附近有家便宜坊，正经的焖炉烧鸭。我带你们去吧……”
　　孔大龙笑着摆了摆手，说道：“别忙乎了，我就是来看看我们家老儿子的。一会还得赶火车。我坐会就得走……”
　　“老登儿，你什么毛病？跟着我住几天，你能死在这？”车前子听到孔大龙要走，脸色立马就沉了下来。也不管身边还有外人，对着小老头继续说道：“你这指不定又去那个娘们家拉帮套去了，老登儿，你也不看看自己多大岁数了。这岁数马上风死的一排一排……”
　　“这多少日子不见了，刚刚见面你就和我说这个。”孔大龙也沉下了脸，看了尤阙一眼，继续说道：“你这救命恩人还在，你小子胡说八道什么呢？我拉扯你这么大，就是让你这么和我说话的？”
　　“老登儿，咱们凭着良心说说，自打我六岁开始挣钱，到底是谁拉扯谁？”车前子的疯狗劲上来，也不管什么尤阙不尤阙的，继续对着孔大龙说道：“我也不管你到底是我师父，还是舅公的，你说你这么大岁数了，还在外面五马六混。我不管你，还有谁管你？今天说什么也没用了，从今往后你就跟着我吃香喝辣的，想找后老伴我也不拦着，起码你得让我看见吧，让我知道你人还活着吧？
　　我不怕你拉多少饥荒回来，能还我就替你还了。还不了咱们爷俩一起跑路，可是你总得带上我吧？你养我到十八九，然后一声不吭就走了。和我商量一下不行吗？一旦你被账主子堵在路上，挖坑把你活埋了——我他么怎么办！”
　　车前子说着自己的眼睛先红了，这小半辈子他和孔大龙最亲，小老头自己跑了连说都没和自己说一声，这让小道士一直耿耿于怀。这次终于借着发疯的机会，把心里的怨结说了出来。
　　说到这里，孔大龙有些尴尬的看了车前子一眼。他长长的叹了口气，随后对着自己的徒弟兼外甥孙子说道：“我再忙最后一次，等着这次的事情办完。我心意一了，就来邶京享享清福。你赶紧找个对象生儿子，我还能给你们看看孩子……”
　　听着自己的师父舅公服了软，车前子这才算破涕为笑，对着孔大龙说道：“不行，我得跟着你一起去。有什么事情我还能搭把手……别那么看我，我知道你藏着本事。不过我不跟着你始终是不放心，自打我九岁，你被李老蒯的老头举着菜刀满囤子追，那时候我就坐下病了。看不着你就以为你又被谁家的老头整死了……”
　　孔大龙有些尴尬的笑了一下，冲着同样尴尬的尤阙说道：“这孩子嘴不好，好话不会好说。明明是关心我吧，这话说的耳朵刺挠……”
　　尤阙急忙打了圆场，岔开了话题说道：“这不是车秘书关心您老人家嘛，现在时间不早了，咱们得赶紧动身了。那家便宜坊晚上客多，去晚了指不定什么时候才能吃上。”
　　孔大龙看了一眼沈辣家的钟表，摇了摇头，说道：“时间真来不急了，他大兄弟你也不用折腾了。我晚上是吃了饭过来的，这小子吃一口你带的饭食就行，我陪着……小子，这次我真是办正事，你跟着不方便。我保证办完了事情就回来，跟着你好好享享清福。”
　　知道自己劝不回来这个老家伙，车前子也只能放他走。孔大龙这才拿过来自己的包裹，对着自己的徒弟外甥孙子说道：“小子，我这有点东西先存在你这里。明天一早你要把他存在你们民调局的地下三层，最好藏在吴仁荻的私人物品里。最晚三五个月，就有人把它取走。取走它的人，会打着我的旗号……”
　　“老登儿，敢情你是来找我存东西的。还以为你是良心发现，想起来还有个徒弟了。”说话的时候，车前子就要动手打开包裹，看看孔大龙想要藏什么宝贝。没有想到，他还没有接触到包裹，就被孔大龙一巴掌打到了手上。
　　孔大龙一本正经地说道：“现在还不是你看的时候，要是过了五个月没人拿走的话，这里面的东西就归你了。”
　　车前子吐了吐舌头，说道：“就像我多想看似的，里面指不定是什么脏东西。谁看了眼睛都要瞎的……老——师父，你也别大晚上赶火车了，我让孙胖子给你买张飞机票。你今晚上睡这里，明天一早我送你去机场，回来就把这包袱送民调局去。”
　　“你的好心，我心领了。不过我的事情就是要在火车上办，不能耽搁……”说话的时候，孔大龙轻轻的拍打了一下车前子的脸颊，随后继续说道：“这次我说话算话，等着我回来的，兴许还有机会去法国，看看你妈妈……”
　　车前子沉默了片刻之后，说道：“算了吧，我跟着你听好，别给我折腾爹妈了。大家各过各的日子，就挺好……”
　　小道士说话的时候，孔大龙又看了看钟表，等到自己的徒弟说完，他立马就把话跟着上了：“不说了，我现在就得走……小子你别送我，看好了这个包裹就行……记得，除了我之外，不管谁问你要这个包裹，都不可以给他……有些话不用我多说，小子你明白……”


第二百六十六章 去而复返
　　孔大龙匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走。车前子看留不住他，只能拜托尤阙开车将小老头送去火车站。没有想到孔大龙连老尤都拒绝了，他笑呵呵的看着尤阙说道：“别折腾了，要是昨晚上的你送我，那我指定不会客气。现在的你还是算了吧……”
　　这句话说的尤阙有些不自然，一边的车前子也没听明白，说道：“啥昨天、今天、明天的，没事少看点小品，里面一帮小老太太，进了眼里就拔不出来了。”
　　孔大龙笑了一下，也没在说话，和自己的徒弟外甥孙子告辞。说什么也不让车前子送，自己一个人离开了这里。
　　孔大龙离开之后，车前子突然回过味来，转头对着尤阙说道：“老尤，我们家老登儿刚才话里有话啊……昨天晚上的你，和现在的你不是一个人吗？他这么一说，好像还确实不大一样。老尤，昨晚上你是怎么弄死那只聻的？”
　　尤阙陪着笑脸说道：“这不是用它先魂飞魄散了阎君之子的魂魄，趁着聻分神漏出心口的破绽吗？这还是多年前，民调局的萧和尚萧顾问告诉我的。”
　　车前子点了点头，说道：“我就说老登儿神神叨叨的，还昨天、今天、明天的……下次他回来高低得送医院检查检查，别得了啥老年痴呆。老尤，你坐着陪我吃点。”
　　尤阙说道：“我不吃了，给你送完饭还得回家去。不是客气……家里的孩子病了，下午就送医院了，一直是孩子他妈看着。我得回去看看……”
　　“赶紧回去啊，你说孩子都病了，还来我这里折腾啥。我一个大活人，还能饿死吗？对了，你等我一下……”车前子说话的时候，放下了手里的碗筷，回身去了沈辣的卧室。
　　片刻之后，小道士手里抓着两三个金元宝走了出来。直接塞进了尤阙的手里，说道：“拿回去给孩子压惊去，我小时候生病就是，老登儿把他的大金牙拔了，塞我手里一直攥着，第二天一早烧就退了。我长这么大，从来没去医院吃过药，一闹病就攥着他的大金牙……拿着，别嫌少，要不我再给你拿几块……”
　　“不用，这几块金子也算了吧，那啥，家里有……”尤阙看着手里的金元宝，心里有些发蒙。这不是沈辣的家吗？你把沈辣的金子给了我，这算什么？
　　车前子看出来尤阙的疑虑，他无所谓的摆了摆手，说道：“老尤，我、辣子和孙胖子那是异父不同母的亲兄弟。除了邵一一和小赵得分的清楚点之外，那其他的东西就是大家的。他的就是我的，你拿着……记住了，让他攥在手里，一晚上病就好了……”
　　原本尤阙是说什么都不敢要这几块金元宝的，不过车前子的面子还不能不给，最后只能尴尬的收下了金子。心里想着这金子还不能花，有时间得还给沈辣去……
　　将金元宝收起来之后，尤阙便离开了沈辣家。下楼进了自己的汽车，刚刚要发动汽车的时候，突然听到身后有人说道：“孔大龙来做什么？”
　　尤阙被这个凭空出现的声音吓了一跳，不过从后视镜里看到了吴主任坐在后排之后，他才是缓过来这口气。回头陪着笑脸说道：“什么时候都瞒不过吴主任您，孔大龙到了没多久，现在说是去赶火车了。他说是来看自己徒弟的。不过实际是让车秘书保管一支包裹，明天一早就把包裹送到您那里，孔大龙明说要把包裹收藏在民调局的地下三层，您的专属区域……”
　　“包裹……”吴仁荻抬头看了楼上沈辣家里亮着的灯光，随后继续说道：“你们俩都不知道包裹里面是什么吗？”
　　尤阙回答道：“孔大龙不让打开包裹，是几个月之后，会有人报他的字号去民调局取回包裹。至于里面是什么，他可没说。”
　　“要把包裹存放在我那里，还不让人知道里面是什么。这个老家伙……”吴仁荻似笑非笑的又看了楼上一眼，随后便要打开车门离开。
　　这时候，尤阙急忙说道：“吴主任您留步，还有件事情……孔大龙好像知道昨天您假扮我的事情，虽然他没有说透，不过车前子已经怀疑了。您下次假扮我的时候，要有个准备……晚上我带了响油鳝丝，杭帮菜的全家福，还有一碗腌笃鲜。我现在回家看生病的儿子，他拿了沈辣的三枚金元宝给我。都是十两一个的。要是他问您，您要心里有数……”
　　“直接说你儿子病了，想要点药，听的懂……”吴仁荻看了尤阙一眼，随后从身上摸出来一枚丹药来。对着他说道：“这个是给你传家的，不用吃……把上面的蜡皮剥了，丹药放在屋子里，保你全家和邻居百病全无。尤阙，下次不要动这个小聪明，有话直说……”
　　虽然吴主任没有说什么重话，不过就是这几句轻描淡写，已经让尤阙感觉到了巨大的压力，压得他都快喘不上气。好在吴仁荻说完之后，将丹药留在了车上，他自己下车离开了。尤阙这才重重的的喘了几口粗气，一阵凉风透过车窗吹过来，老尤你不由自主的哆嗦了一下。这时候才发现自己的衣服已经被冷汗浸透了……
　　再说车前子这边，他也是真饿了，将尤阙送来的食物吃了个干净。随后一边剔牙一边盯着孔大龙送来的包裹，小道士就不是个安分的人，只是犹豫了片刻，便要伸手想要打开包裹。
　　没有想到他的手刚刚触碰到包裹上面的死结，一阵电流便从上面传了过来，冷不丁被电流过了一下，小道士明白这是孔大龙的手段。当下骂了一句：“指不定里面是什么脏东西，让我看，我都怕瞎了眼睛……”
　　就在小道士准备把包裹扔到房间里面的时候，门外又响起来一阵敲门声，随后去而复使孔大龙的声音响了起来：“老儿子你开开门，我想了一下，包裹还是我自己看着吧……”
　　“你说你这不是脱了裤子放屁吗？这会火车也赶不上了，今晚就住我这。明天一早我给你安排飞机。”车前子打开了大门，看到笑呵呵的孔大龙站在门外。
　　被车前子让了进来之后，孔大龙一眼看到了包裹。他一边走过去拿包裹，一边对着小道士说道：“那个谁，小尤哪去了？我还以为他能留这陪你喝酒呢。”
　　车前子看着自己的师父说道：“喝啥酒喝酒……人家儿子病了，现在回去看儿子去了。他也是，家里出事了就别来我这里了。辣子冰箱里啥都有，我自己弄口吃的也饿不死……”
　　孔大龙过去拿起来包裹，这才松了口气。随后接着小道士的话说道：“他儿子几岁了？小小子闹病可得小心，该吃药吃药，该打吊瓶。千万别小病拖成大……”
　　小老头的话还没有说完，车前子突然抄起来身边的椅子，对着他的脑袋猛砸了下去。孔大龙没有防备，一下子便被砸的倒在了地上。就在他想要爬起来的时候，见到小道士冲进了厨房，随后举着两把菜刀扑了过来……


第二百六十七章 动手
　　见到车前子举着两把菜刀冲了过来，孔大龙吓得躲到了餐桌后面，指着凶神恶煞的小道士说道：“你想干什！我是你师父孔大龙……”
　　“我想一刀劈死你，我是你爷爷车前子！”小道士伦起来菜刀就是一下子，被孔大龙躲开之后，他继续说道：“你说你是孔大龙，行，让你死个明白。咱们老家屯子东头老孙家和我一边大的孙狗剩子排行第几？”
　　这是挖了坑让我跳啊……‘孔大龙’心里飞快的盘算了起来。车前子这岁数的半大小子大多都是独生子女，可是农村就不好说了……不过他既然开口问了这个孙狗剩子排行，那就没有那么简单……
　　孔大龙脑筋飞快的转动了起来，最后说道：“老孙家的孙狗剩子——他是独生子！小子你诈呼谁呢？”
　　“还以为你是假的……”听到了这个答案，车前子这才松了口气，对着小老头继续说道：“这个得怪你，老登儿，谁让你刚才说的那么严重。说是去赶火车自己又跑回来了？我不得多留个心眼吗？”
　　见到自己猜对了答案，‘孔大龙’也松了口气，说道：“你可吓死我了，老儿子，这不就是因为包裹太重要了，我担心连累了你，这才赶紧回来带……”
　　小老头的话还没有说完，车前子已经走到了他的身边。趁着‘孔大龙’说话的空荡，举起来菜刀对着他的脑袋劈了下来。幸好小老头心里一直防备着，见到菜刀劈了下来，身子向后一窜，人已经到了大门口。
　　猜错了！‘孔大龙’急忙补救道：“我说错了，我把人记混了。你说得失孙狗剩子——我想起来了，他上面还有个姐姐！他是老二！没错了吧，再不就是老三……”
　　“我们屯子就没有孙狗剩子这个人！”车前子大吼了一声，随后手一甩，两把菜刀对着‘孔大龙’的脑袋飞了过去。
　　知道自己这场戏演砸了，‘孔大龙’脸上却镇定了起来。他一把接住了飞过来的菜刀，随后对着要冲过来拼命的小道士说道：“我假扮成你师父来取包裹，不是怕了你，是不想得罪你爸爸……想不到你不按套路来，那就没办法了。得罪吴仁荻也就得罪了……”
　　说话的同时，‘孔大龙’手里的菜刀瞬间化成红色的铁水，从他的手指缝里流淌了下去。随后小老头的手一扬，手里剩的铁水对着车前子甩了过去。想要趁着他躲避的功夫，抢夺过来包裹，随后马上离开这里。
　　没有想到的是，车前子的疯狗脾气上来，根本不理会泼过来的铁水。他竟然迎着铁水向‘孔大龙’扑了过来，脸颊和胸前都被铁水沾染到，房间里顿时弥漫起来一股肉皮被烧焦的味道。
　　车前子好像感觉不到疼痛一样，被铁水泼到的同时，已经冲到了‘孔大龙’的面前。抬手对着他的眼睛插了过去……小老头早已经查清楚了小道士的套路，不过就是插眼、封喉和踢挡。这种小孩子打架一样的招数，自己完全不放在眼里。
　　看着吴仁荻的面子上，‘孔大龙’甚至都不想还手，让这个半大小子使出吃奶的力气打他几下。见识到自己的实力相差太过悬殊，自然而然就不敢阻拦自己去拿那只包裹了。
　　打定了主意之后，‘孔大龙’一脸冷笑的看着车前子，任由小道士的手指插进了他的眼睛。原本以为有术法护体，这一下根本伤不了自己。没有想到手指触碰到眼珠的一刹那，眼珠子疼的好像要爆掉一样，眼泪混着鼻涕当场止不住的流淌了下来。
　　还没等小老头明白过来，他的咽喉又是一阵剧痛，这一下像是要把他的脑袋砍下来似的。紧接着，让‘孔大龙’终生难忘的一脚对着他的裤裆踹了过来……
　　小老头的裤裆好像被一列火车撞过，疼的他好像一只大虾米一样，身子当场弓了起来。倒在地上呻吟了起来。然后车前子对着‘孔大龙’一阵拳打脚踢，这几下拳拳到肉，疼的小老头几乎当场晕厥了过去。
　　车前子一边打一边骂骂咧咧地说道：“你假扮成谁不行，偏偏装成我们家老登儿。这就是想要占你爷爷的便宜……今天我代表你爹妈打死你……”
　　不对，这里面有问题……不能在这样挨打了，这小子再这么打下去的话，弄不好真能把自己打死。还手吧……‘孔大龙’被打急眼了，从地上跳了起来。想要运转术法给这个半大小子来一下，没有想到这时候才发现自己的丹田好像被锁住了一样，完全调动不了术法……
　　这时候，车前子再次扑了过来，一拳打在了‘孔大龙’的太阳穴上，打得他眼冒金星，身子晃了晃，差一点晕倒在地。
　　不行，不能再这么打下去了，跑吧……小老头突然大喝了一声，说道：“等一下再打，我有话和你说。说完你再打死我也不迟……”车前子愣了一下，停住了手等着他说话。
　　没有想到‘孔大龙’用尽了全身的力气，突然一把推开了车前子，随后转身跑到大门前，拉开门冲出去之后，直接跳下了楼梯，拼了命的跑了下去……
　　车前子也跟着追了出来，不过他只追了两三层，因为担心有人趁机进了沈辣家，这才不情不愿的回去。‘孔大龙’算是侥幸躲过了一截……
　　‘孔大龙’一口气跑到了一楼，见到车前子没有追下来，这才算松了口气。擦了擦留下来的鼻血，他心里要多懊糟就有多懊糟。自己出生以来，还没有遭受过这样的奇耻大怒。不过这人还是想不明白，刚才到底出了什么事情？
　　不管怎么样，先回去再说。当下‘孔大龙’捂着伤口，摇摇晃晃的向着小区大门的位置走了过去。穿过了面前的小花园，眼前这栋大楼怎么这么眼熟，这不就是沈辣他家那栋楼吗？自己怎么绕回来了……
　　大楼门口滴滴答答的淌着一圈鲜血，这不就是刚刚自己流的血吗？不可能，就这么几步的道路，自己怎么可能会绕回来……
　　‘孔大龙’的脑袋有些发蒙，他捂着脑袋转身向着身后跑去。刚刚跑了没有几步，便再次看到了沈辣家的那栋大楼。楼下一圈滴滴答答的鲜血……
　　这是遇到鬼打墙了？不可能，自己可是有来历的，那个孤魂野鬼敢这么整治自己？就在‘孔大龙’不知道如何是好的时候，前面花园的凉亭里，突然多了一个从头白到脚的白矾男人。他坐在凉亭里，似笑非笑的看着自己，看的‘孔大龙’心里一阵发毛……
　　吴勉……‘孔大龙’认出来白发男人的来历，这一下什么都明白过来了。刚才就是他制住了自己，锁住了术法，让他儿子暴打了自己一顿。
　　吴仁荻指了指凉亭对面的位置，对着‘孔大龙’说道：“坐着，跟我聊聊……我儿子哪里得罪你了，要你这样的人物过来对付他……”
　　你说反了吧，我动你儿子一根手指头了吗？看看我这一身伤，你儿子揍的……


第二百六十八章 升官了
　　上面的话，‘孔大龙’只敢在心里想想。见到了吴仁荻就在面前，别说说话了，他连大气都不敢喘。生怕那口气喘错了，死在这个白头发男人的手里……
　　看到小老头连过来和自己说话的勇气都没有，吴仁荻用他特有的方式笑了一下。随后继续说道：“你还打算用这副样子和我说话？想在辈分上占我的便宜，是吧……”
　　听到吴仁荻的话，‘孔大龙’想要说话解释自己的术法被封住了，无法复原原本的样子。不过话到了嘴边，上下牙齿却哆嗦个不停。只能听到“咯咯……”牙齿哆嗦的声音，原本想要的话紧张的怎么也说不出来。
　　这时候，吴仁荻的眉头皱了皱，正要说话的时候，突然听到‘孔大龙’的身后，有人开口说道：“请吴勉先生恕罪，我们九殿下小时候得过失语症。过分的紧张便无法说话，他并非是对您不敬，实在是想说，却说不出来……”
　　说话的时候，一个身穿黑衣的年轻男人从‘孔大龙’的身后走了出来。不卑不亢的对着吴仁荻行礼，微笑着说道：“森罗殿总管曹正，代阎君九殿下见过吴勉先生……今晚是一场误会，九殿下只是想和车前子少爷开个玩笑。不能当真的……”
　　“曹正……”吴仁荻看了面前的黑衣男人一眼，随后继续说道：“你不是替阎君传话的阴司吗？什么时候做了森罗殿的总管了……”
　　“吴勉先生见过我？”黑衣人正是昨晚出现过的阴司曹正，听到吴仁荻说出来自己的底细，他微微的愣了一下，随后马上恢复了原状，继续微笑着说道：“今天阎君升了我的官职，做了森罗殿的总管。替陛下做点杂务事……”
　　“升官了……”吴仁荻点了点头，随后继续说道：“既然你的九殿下失语了，那你来说个理由，为什么这位九殿下要装扮成这个样子，去难为我的儿子……”
　　“实不相瞒，九殿下一是想结交车前子少爷。只是做的有点出格……”说到这里，黑衣人从怀里摸出来一封卷轴，走到了吴仁荻面前，双手呈了上去。随后继续说道：“这是地府所藏车前子少爷的生死薄副本，事关吴勉先生子嗣，地府不敢私藏。阎君陛下差我将它送与吴勉先生……”
　　吴勉看了一眼卷轴，接过来一边打开卷轴，一边对着曹正说道：“你继续说你的，二是什么……”
　　黑衣人微微一笑，说道：“二是有关孔大龙老先生带来的包裹，里面是被地府通缉多年蔡诡与蔡瘟、蔡疫三兄弟的来往书信。只要拿到书信，便可以在当中找到三蔡兄弟行踪的蛛丝马迹。这些书信被孔大龙老先生得到，我们地府想要花重金将它买回去……”
　　说到这里的时候，曹正叹了口气。随后继续说道：“原本孔老先生已经答应将书信卖给地府的，不知道为什么他突然变卦了……还将装有书信的包裹带到了车前子少爷这里，九殿下也是立功心切，这才假扮孔大龙，想要不伤害车前子少爷的前提下，将这些书信送到阎君陛下手里……”
　　“是……”这时候的‘孔大龙’适应了吴仁荻带来的压力，终于可以结结巴巴地说道：“我就、就是不敢伤害车、车、车前子，这才想了这、这个办法假扮孔大龙……可、可还是被逃过车前子的眼睛，被、被他看出来了破、破绽……吴、吴勉先、先、先生，我就是看在您、您的面子上，可是一直都没敢还手。结、结果他差一点打死我……我爸、爸爸阎君都没这么打过我……”
　　“那我还要夸你几句，夸你没被我儿子打死……”吴勉这话是对着‘孔大龙’说的，不过他的目光也一直停留在曹正的脸上。顿了一下之后，白发男人继续说道：“这个幻阵是我早年间发现的。虽然不入流，不过也不是阴司鬼差能破解的，你叫曹正……”
　　“森罗殿总管曹正……”黑衣人重复了一下自己在地府的官职，随后继续说道：“曹正的前世是河北术士米安然，正是创出这阴阳幻阵之人……投胎之时没有抹除前世的记忆，这才侥幸可以破解前世自己的阵法……”
　　听到曹正前世正是幻阵的主人，吴仁荻心里也有些惊讶。不过白发男人喜怒不形于色，曹正和‘孔大龙’并没有发现他的异样。
　　“我就当你说得是真的……”吴仁荻说完这半句话之后，终于转头看着还是很紧张的‘孔大龙’，说道：“回去你和爸爸说，不要再打包裹的主意了。从现在开始，包裹改姓吴了。想要的话，让他自己上来跑一趟，亲自问我要……”
　　‘孔大龙’还是想要再争取一下，却被曹正用眼神拦住，示意他不要乱说话，这才继续对着吴仁荻说道：“是，我们记住了……这就回去向阎君复命，从今往后，地府绝不再打包裹的主意。”
　　说完之后，曹正拉着‘孔大龙’对着吴仁荻行礼，这才带着他们地府的九殿下，离开了吴勉的视线之内。他们俩彻底消失时候，白发男人自言自语的说了一句：“曹正，我记住了……”
　　打跑了莫名其妙的假孔大龙之后，车前子便不踏实了。老登儿这个包裹里面到底是什么东西，竟然还冒出来一个假的孔大龙。要不是自己看出来破绽，真被这人骗走了包裹。还指不定会出什么事情，可喜那个孙子跑了，就是不知道他会不会死心，别等一会再回来……
　　车前子越想越觉得没底，不怕贼偷就怕贼惦记着。放在家里总是不妥当的……被折腾的也睡不着了，当下，小道士换好了衣服，拿着包裹离开了沈辣家。到了小区门口打车去往民调局，这玩意儿到了民调局应该就安全了……
　　车前子家距离民调局并不远，差不多二十分钟的路程之后，出租车到了民调局大院门口。付了车费下车之后，小道士拿着包裹正要往民调局里面走，却看到了打着哈欠往外走的西门链。
　　见到这么晚了，车前子还要回民调局，西门大官人有些吃惊地说道：“小车，这都快到下半夜了，里面就剩几个值班的。这时候你回民调局干什么？我听说不是说你放半个月的假吗……”
　　二室里面也就是原来的主任熊万毅和车前子不对付，其他两位主任西门链和老莫和他还能说上话。小道士有些无奈的叹了口气，说道：“别提了，晚上的时候被我们家老登儿抓了壮丁……大官人，先别说我，你不是也才下班吗？”
　　“我还在整理上次XX医院事件的报告，这不是一直没弄好……”说到这里，西门链一把拉住了车前子，对着他说道：“说到XX医院，我还真有件事要请你帮忙。这里不是说话的地方，走，咱们先进去，这点事我得慢慢和你说……”


第二百六十九章 诈取
　　刚刚进了民调局大堂，西门链借着这里的灯光，看到了车前子脸上和胸前被铁水烫到的伤口。他被吓了一跳，对着小道士说道：“你身上这是被什么烫的？上来还沾着铁嘎……好家伙，兄弟你不知道疼吗？那边有镜子，你自己看看……”
　　“我说脸上怎么火辣辣的，刚才和假老登儿干架来着，我还寻思是不是被他打的……”看到了自己脸上和身上的烫伤，车前子这才回过味来。刚才那个假孔大龙好像是对着自己泼了铁汁子来着，现在凝固的铁汁挂在脸上，看上去说不出来的可怖。
　　车前子伸手去揭脸上的铁嘎，却被西门链打在了手上，大官人说道：“兄弟你真是不知道深浅，这铁嘎巴就这么扣下来，连皮带肉的能扯下来一面。就说你是男的不在乎这张脸，咱们也不能太难看了。跟我走，今晚老莫值班，让他想想办法……”
　　说话的时候，电梯门打开，端着个箱子的老莫从里面走了出来。见到面前的两个人之后，有点意外地说道：“小车你怎么过来了？这深更半夜的……等会，你这脸上是什么东西？怎么还反光，这是什么杀马特造型……”
　　“老莫你过来看看车前子这张脸……”西门链拉过来车前子，让老莫看到了他脸上、胸前的伤口。随后说道：“你想想办法，别在耽误了，再把孩子这张脸毁了……”
　　老莫看了一眼便嘬起来牙花子，说道：“这个有点麻烦了，怎么伤在这一块……小车，我可不是吓唬你，现在铁嘎下面是交感神经区域，处理的不好以后这里就会时不时的抽搐一下……看过乡村爱情里面的赵四儿吗？要是处理的不好，以后你就是他那样子……”
　　说着，老莫还学了几下赵四儿经典的抽搐动作。车前子不怕疼，也不怎么在乎这场脸，不过要他变成赵四儿那样可受不了。当下老老实实的等着老莫怎么处置自己这张脸……
　　“小车，你得跟我去一趟医务室，我得给你做个小手术。辛亏你遇到我了，只要及时手术，应该伤不到交感神经……”老莫查看了一番之后，将手里的箱子交给了西门链，说道：“大官人，这个得麻烦你跑一趟了。这是上个月从老吴那里借出来的法器，你把它送到地下三层他那一片放好，回来别忘了归档……”
　　没等老莫说完，车前子指着自己带来的包裹，对着西门链说道：“大官人，你再帮我把这个也送到地下三层去。那什么，明天你再让那个谁打个收条，别最后再让他觅起来了。”
　　“小车，你现在别说话了，交感神经连着嘴巴……”看着西门链捧着箱子和包裹进了电梯，老莫按动另外一部电梯下来。载着他们俩到了四楼的医务室，进来之后，老莫发现手术的器械不全。他去二室去手术器械，让车前子在这里等他一下。
　　没想到这一等就是十几分钟，车前子越等越觉得不对劲。当下他走去二室找老莫，结果调查二室的灯都关着，没有一点刚刚来过人的迹象。
　　小道士知道不对了，他急忙去了值班室，对着里面正在打瞌睡的三四个人说道：“你们谁看见西门链和老莫了？”
　　几个人都愣了一下，其中一个先反应了过来，站起来说道：“他们都去了XX医院，傍晚的时候孙句长要求所有的主任去医院找他，好像是临时开个会。孙句在医院陪护沈主任，走不开让他们都去了医院……”
　　没等这个人说完，车前子已经反应了过来，掏出自己的电话给孙德胜打了过去。电话接通之后，听筒传来了孙胖子那油腻腻的声音：“兄弟你睡不着了？要不来辣子这边，不是我说，郝头、大官人他们都在，要不咱们去吃个宵夜？”
　　这时候，孙德胜那边还传来了西门链起哄的声音：“别干吃宵夜啊，要不再去找个夜店坐坐吧，大圣你消费……”
　　车前子的脑袋“翁！”了一声，他也没顾得上挂掉电话，直接对着身边的几个值班的调查员说道：“你们赶紧调监控，看看十五分钟之前，大堂那边的西门链去没去地下三层……”
　　“车秘书……地下三层是六室吴主任的私人区域，别说西门主任了，就是几位句长、书籍都没有权限下去……”这人说话的同时，一起值班的调查员已经调出来了十五分钟之前民调局前门大厅的监控。里面只是冷冷清清的大厅画面，哪有什么人影……
　　车前子指着画面，对着几个值班的调查员说道：“不可能，刚刚我就是从这里进来的，怎么什么都看不到……”
　　这时候，电话里面传来了孙德胜的声音：“喂……喂喂……兄弟你那里出了什么事了？我怎么听着你是回民调局了？出什么事情了……”
　　车前子拿起来电话，才发觉自己忘了挂电话了。当下他对着电话那头的孙德胜说道：“胖子，我的东西在民调局被人偷走了……”
　　孙德胜听出来事情有些严重，不过还是安慰车前子说道：“哥哥我知道了，你去我办公室等着。我给你配了一把钥匙，在走廊的第三盆花下面。没事，不管什么东西，只要在民调局丢的，哥哥我一定给你找回来。兄弟，你把电话给值班的……”
　　与此同时，一家五星级酒店的高级套房当中。两个男人将手里的包裹放在一个黑衣人的面前，其中一个人笑着说道：“姓车的小子就是个傻蛋，我们三言两语就把包裹骗过来了。他怎么也想不到，进了民调局还会出这样的事情……”
　　另外一个人跟着说道：“估计现在车前子还在医务室门口傻等着，等着我给他做手术。曹总管，这个功劳算在您头上，属下不敢和您争功。您吃肉的时候，给我们俩喝碗汤就好……”
　　黑衣人正是不久之前和吴仁荻碰面的地府森罗殿总管曹正，此时他正盯着面前的包裹，随后缓缓的对着二人说道：“一个小时之前，我和你们说过包裹不取了。你们怎么敢……”
　　没等曹正说完，从里面的卧室里走出来个相貌古怪的男人。这人的相貌说不上特殊，但是半边脑袋严重塌陷，如果不是亲眼看到，谁也不会相信这样的人还能活在世上……
　　这个人出现之后，送来包裹的两个人急忙对着他行礼。塌脑袋摆了摆手，对着曹正说道：“是我让他们继续办事的，他们姓吴的父子俩打了我，不能就这么白打了吧？你们阎君都不舍得这么打我……曹正你也是，还有这么一条妙计也不和我说。辛亏我留了个心眼，咱们把包裹送给我爸爸，功劳咱们俩平分……”
　　曹正苦笑了一声，说道：“卑职不敢攀功，既然是九殿下您的安排。那还按照您的安排办就好……阎君陛下还有别的差事安排，属下先走一步了……”


第二百七十章 还
　　曹正走到门口的时候，回头看了还在沾沾自喜的塌脑袋一眼。犹豫了一下之后，说道：“殿下，既然包裹已经到手了，那您还是尽早回地府向阎君复命吧。毕竟包裹里面的东西太过重要，留在这里总是有危险的。”
　　说完，曹正对着塌脑袋行礼，随后头也不回的离开了这里。
　　看着曹正的背影，塌脑袋对着两个手下说道：“曹正这句说的在理，咱们也别在这里磨蹭了。收拾一下，跟着我回地府复命……”
　　就在三个人准备收拾的时候，客气当中传来了一个咬牙切齿的声音，说道：“我怎么会生了你这样的无能蠢材，我拼命的维持和民调局、和吴仁荻的关系。都被你这个蠢材毁掉了……”
　　与此同时，民调局里几个值班的人已经发现监控摄像头被人做手脚，根本查不出来刚刚在大门口的‘西门链’和‘老莫’是谁。就在他们一筹莫展的时候，孙德胜带着几位主任回来了。
　　问清楚了事情的原委之后，孙德胜打电话找关系，调出来了出事之前二十分钟，民调局周围路况的夜视视频。最后在西北方向距离民调局一公里的位置，发现了一辆停靠在路边的一辆轿车。
　　车里两个人正在交谈什么，孙德胜调大、清晰了画面之后，将真正的西门链叫到了身边，指着车厢里的两个人说道：“大官人你来翻译一下，他们俩在白呼什么……”
　　西门链会读唇语，当下他盯着画面，嘴里说道：“总管可说要放弃包裹赶紧回去，阎君那里他来担责。怎么办？”
　　“还能咋么办？总管见到九殿下也要行礼，那是咱们上头的上头，说话能不听吗？再说了，老曹通天了最后也就是左判的位置，九殿下虽然不是阎君的嫡子，可也是亲骨肉。兄弟，怎们两害相权取其轻吧。总管操控民调局的监控时间不长，别耽误了……”
　　两个人定下之后，分别从各自身上掏出来薄薄的人皮面具。带上之后面具竟然和皮肤融在了一起，随后两个人施展术法改变了各自的身高和体型。变成了西门俩和老莫两个人……
　　两个人没敢开车过来，直接施展术法，短距离瞬移了过来。两个人进了民调局之后不久，车前子的出租车也到了民调局大门口……
　　看着小道士提着包裹大摇大摆的进了民调局，孙德胜将视频回放，定格在了车内二人清晰的画面上。随后对着身边的几个人说道：“这是地府的‘人’，有认识他们俩的吗？”
　　“长条脸的叫何泽，圆脸的叫做韩天放。他们都是地府的生人阴司……”杨枭出现在了门口，他指着画面上两个人说道：“他们和当年的鸦一样，活人预订了阴司的位置。不过这几年地府改了规矩，不需要装哑巴了。”
　　孙德胜冲着杨枭嘿嘿一笑，说道：“那么他们说的九殿下，应该就是阎君第九个私生子吧？”
　　“是，九子阎屃……”说到这个名字的时候，杨枭好像想到了什么。轻轻的皱了皱眉头之后，继续说道：“阎君没有嫡子，生的儿子各个都是私生子。而且他每个儿子身上都有缺陷，据说老九阎屃生下来脑袋就少了一半。因此从来不以真面目示人……”
　　听到事关地府，民调局的人面面相觑，几乎都不说话了。不过一向不主动往前凑的杨枭，却显得格外的积极。他对着车前子和孙德胜说道：“既然他惹到了车前子，那就是惹到了我杨枭。虽然我平时不大和地府打交道，不过怎么也不能让地府欺负到车前子身上……”
　　昨天晚上，百货商场的事情之后，杨枭心里一直惴惴不安。生怕吴仁荻来找自己的麻烦，刚才他想去找孙德胜帮着说说情，听沈辣说民调局出事了，还和车前子有关。这么好的机会老杨自然不会放过，急忙跑回来，如果自己救了车前子的话，那之前的恩怨也算怼了……
　　孙德胜知道杨枭的心思，他也不说破，只是嘿嘿的笑了一声，随后对着小道士说道：“兄弟，丢的包裹里面到底是什么宝贝。地府的人会冒险进民调局骗走，这样的事情自打民调局创立以来，可还是头一遭……”
　　“我这不也纳闷吗？这里面是什么呢……”车前子的脾气不好，人却不傻。当着身边这么多人的面，他怎么可能说出来是自己的师父舅爷带来的宝贝？
　　孙德胜明白车前子的意思，正打算把车前子带到自己办公室再继续询问的时候。负责查看监控的调查员突然“啊！”了一声，随后指着民调局大门口的画面，说道：“你们看这里，孙句长您看看大门口，突然间冒出来两个人……”
　　等众人看过去的时候，就见大门口的监视画面多了两个浑身是伤的男人。二人赤身裸体绑着铁丝，对着大门跪了起来。虽然只是监控画面，不过也可以看出来这两个人鼻青脸肿的。咬着牙不让自己晕倒，就为了这么一直跪着……
　　虽然两个人被打的好像猪头一样，不过还是可以辨认出来，这就是刚刚冒充西门链和老莫的两个生人阴司——何泽和韩天放……
　　两个人中间，放着刚刚被他们俩骗走的包裹。二人用身体夹着包裹，生怕它会再被人抢走。
　　孙德胜见状，急忙带着众人跑了出来。见到了有人出来，这二人扯着嗓子大声吼道：“何泽（韩天放）昏了头，竟然骗走了这件包裹。在圣君的当头棒喝之下，已经反省了错误……现在将包裹完璧归赵……希望车少爷大人大量，不要和我们这样蝼蚁一样的小人物计较……”
　　这是什么情况？怎么还把包裹还回来了……车前子有些想不通，不过他很快便反应了过来。小道士没有理会两个人的哭嚎，自己过去查看了包裹。并没有打开过的迹象，而且自己想要解开死结，又被包裹里面冒出来的电弧击打了一下……
　　孙德胜也凑了过来，见到小道士提着包裹想要拿回来。孙胖子嘿嘿一笑，搂着车前子的肩膀耳语了几句。听的小道士眼睛立马就瞪圆了，听孙胖子说完，他举着大拇指说道：“胖子，你天生就是缺德的……”
　　说完，车前子将手里的包裹扔回到了两人的面前，说道：“这什么玩意儿，你们就敢往这里扔……拿走拿走，你们送错了……”
　　怎么个情况？这个小王八蛋还拿塘了？不是刚才你快被吓哭的时候了……何泽和韩天放愣了一下，反应过来之后，吓得过去扑住了车前子的大腿，说道：“都是我们的错……我们俩也是被坏人挑唆的，这才糊里糊涂的骗走了这个宝贝……您大人有大量，绕了我们这次……”
　　车前子瞪着眼睛说道：“你们俩别在这里装孝子啊，没用！你爷爷我不吃这一套！再说一遍，谁知道你们俩是不是把祖宗的骨灰盒藏里面了，存心来恶心你爷爷我……”
　　这一下何泽、韩天放二人完全想不到，就在他们俩继续缠着车前子，要他无比手下包裹的时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来……


第二百七十一章 饭局
　　不管怎么说，何泽和韩天放两个人以后都是要做阴司的，不能当着这么多人的面，让两位未来阴司下不来台。当下孙句长笑嘻嘻的将他们俩带到了自己的办公室，也不知道他们聊了什么……
　　差不多半个小时之后，孙德胜喊过来民调局的医务人员给他们俩治了伤。又换上了干净的衣服，这才亲自将两个人送出了民调局。孙句长亲自开车，出去了大半天之后，孙胖子这才原车回到了民调局。
　　民调局的众人都知道孙句长这是和两位未来的阴司谈好了条件，不过谁也没敢问这么敏感的话题。
　　孙德胜回到了办公室的时候，见到车前子正在用他的电脑玩游戏。孙胖子过去看了一眼，说道：“你这技术不行啊，不行就上金手指吧……怎么样？这次把包裹送地下三层了吧？”
　　“老尤去找了那个谁，要了地下三层的权限——完了！最后一条命死了……”车前子退了游戏，继续坐在副句长的椅子上，对着孙德胜说道：“包袱我亲手放下去的，还拍了照片，不怕那个谁贪了……胖子，那俩王八蛋给你什么好处了？做你的线人，偷报下面的消息？”
　　“兄弟，不是我说，你能想到的，阎君早就想到了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“在阎君这样的大人物面前，千万不要耍小聪明……哥哥我什么都没让他们俩做，只是让他们欠了民调局一个人情。等到日后这两个人做了阴司……”
　　“事情办成了这个倒霉样子，他们俩还能做阴司？”车前子打断了孙德胜话，他摇了摇头之后，继续说道：“我要是阎王的话，打一顿就扔出去了。还想做阴司，做梦去吧。”
　　“所以说要帮他们一把……”孙德胜掏出来香烟，递给了车前子一根之后，自己也点上一根抽了一口。这才继续说道：“而且下面的规矩大，定好的事情不能轻易改变。牵一发而动全身，向阴司更替这样的事情，阎君是不会轻易改变的。”
　　孙德胜明显又隐瞒了什么，不过车前子的心思不在这个上面。他凑到了孙胖子的身边，说道：“胖子，你神通广大，想想办法找找我们家老登儿。昨晚上他来找我的时候可不对，我从来没有见过他这样慌张过。要是他真遇到了什么碴子，你可不能见死不救。”
　　说到这里，车前子的表情变得古怪了起来。顿了一下之后，他继续说道：“真到了那个时候，你得让什么姓杨的，姓屠的，姓吴的去帮帮忙……只要能保住我们家老登儿，让我做什么都行。”
　　听了车前子的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“兄弟，不是哥哥我说你。请那个姓吴的出山，我姓孙的说一百句，也赶不上你姓车的一个眼神……看在咱们家老登儿的份上，你去一趟六室，说一声：爸爸，你不去救孔大龙，我他么就死给你看。能有多难……”
　　“胖子，你让我去求他？拉几把倒吧！”车前子的脸色顿时涨红了起来，随后继续说道：“要是老登儿真在外面惹了什么事情，有个三长两短的……到时候我能给他报仇就报仇，报不了仇大不了就死那。也算对得起老登儿了……想让我对姓吴的说小话？办不到！”
　　“办不到就办不到，哥哥我也就是那么一说……”孙德胜笑了一下，随后他岔开了话题，说道：“对了，有件事和你说一下。刚刚我开车回来的时候，接了老黄的电话。之前不是把熊玩意儿介绍给他了吗？老黄打算今晚上请我们吃顿饭，算是谢谢我给他介绍人了。怎么样？陪哥哥我走一趟吧？”
　　“这是黄胖子的鸿门宴啊，成，我跟你去吃他一顿。”车前子哈哈一笑，随后对着孙德胜继续说道：“我还有件事，之前你给我存的钱，我最近得花点了……我打算买个大点的房子，好像辣子那样的就行。加上装修买家具、家电的，在邶京估计得俩钱。你先帮我准备个百八十万……”
　　“百八十万在邶京买辣子那个地段的房子？还装修买家具、家电？兄弟，后面加个零都不一定够。”孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，随后在自己的办公桌上找到了邶京地图。指着地图对小道士继续说道：“看好了那个地段，和哥哥我说一下。剩下的事情就别管了，什么装修、家具家电的就不是你应该操心的事情。”
　　“这个得看老登儿得意哪一块，我个小屁孩子懂什么？”车前子冲着孙德胜笑了一下，突然想到了他们哥仨当中另外一个人。随后继续说道：“晚上的饭局就咱们俩？是不是把辣子从医院里拖出来？要不等他头发再变白出院了，会说咱们哥俩吃独食……”
　　“这个哥哥我也想到了，一会咱们俩去一趟医院，把辣子接着一起会会黄然……”说到这里，孙德胜突然收敛了笑容，正色对着车前子说道：“你说到辣子了，那我也说件事。老三，别瞎做红娘。辣子和赵庆的事情好不容易黄了，你就别再给他们俩续上了……”
　　“胖子你说什么？怎么听不明白……”车前子知道自己让赵庆去找沈辣的事情败露了，他说什么也不承认，笑嘻嘻的算是划过去了。
　　看着时间不早，孙德胜叫过来尤阙，让他当司机，载着自己和车前子去医院接沈辣出来。随后带着他一起去黄然请客的地方。
　　沈辣的伤势虽然没有好转，不过他的衰弱期就要快过去了。只要便会白头发的样子，再严重十倍的伤势也会不治自愈。这次还是带上了沈辣……
　　比约定好的时间，足足晚了半个小时，孙德胜这才带着人赶到了饭店。经理带着他们进到黄然定好的包房，此时，黄胖子和熊玩意儿已经等候在这里了。只是不知道为什么，这次没见到蒙棋棋和张支言……
　　见到孙德胜几个人出现，黄然立马起身迎了过来。和孙德胜握了握手，笑着说道：“大圣，你帮着我们添了一员大将。这个我一定要感谢……”
　　“看看老黄你这话说的，民调局还看上谁了？只要不是我们哥仨和吴主任，你看好了哪个人，哥们儿我都想办法把人弄出来给你……老熊，哥们儿我没说错吧，老黄是个好老板……”
　　此时熊万毅再没有之前校长的样子，他苦笑了一声中后，说道：“孙德胜，你和黄老板都是老熟人了。咱们也不用绕圈子，黄老板不方便那我说……他手头有个案子，需要咱——你们民调局的力量……”
　　这句话说的黄然没有防备，他有些尴尬的笑了一下，说道：“这个不急，咱们先吃饭，吃完再说……”
　　“老黄，这个你就不如熊玩意儿了。”没等孙德胜说话，车前子已经凑到了前面，随后继续说道：“你不说清楚，谁敢吃你这顿饭？吃完了再说干不了，谁知道你会不会让我们给饭钱？你请客这架势，好家伙怎么也要十万八万吧……”


第二百七十二章 日记
　　黄然笑了一下，说道：“今天吃点简单的，说起来这件案子也是当年高句长没有完成，遗留下来的悬案……”
　　黄胖子说话的时候，熊万毅已经取出来一个发黄的老式文件袋，递给了孙德胜。车前子瞅的清楚，文件袋上面印刷着《特殊案件处理办公室》的标注，上面还盖着个红色的大印写着——‘绝密’两个字……
　　看着孙胖子接过了文件袋，黄然这才继续说道：“去年一位在镁国的华裔富商因病亡故，家里人在收集遗物的时候，发现了这个……这位华裔富商的私生活非常低调，几乎没有人知道他在国内的底细。不过就是因为这个绝密的档案，才知道他是当年高亮句长民调局时期的第一任副句长宁解放。移居镁国之后改了名字叫做宁卜亮……”
　　黄然说话的时候，孙德胜已经打开了文件袋。里面除了一堆文件之外，还有一个老式的日记本。翻看了几眼日记之后，孙胖子的眉毛一挑，对着黄然说道：“这个还有谁看过？”
　　黄然说道：“我，还有宁卜亮老先生的侄子宁昊先生，碰巧宁昊是我的好朋友。因为宁老先生没有子嗣，他便是唯一的遗产继承人。按着镁国法律，继承财产之前，需要先缴纳百分之五十的遗产税。宁昊凑不齐那么一大笔钱，他向我借了一笔钱。作为抵押，宁卜亮老先生的遗物要抵押在我这里。其中就包括这种档案袋……”
　　刚才翻看日记之后，孙德胜脸上便不见了笑容。黄然说完之后，他点了点头，说道：“老黄，你这次给哥们儿我出了个难题……出个价吧，要钱还是什么宝贝。你才肯把剩下的档案袋给我……”
　　“还有剩下的？黄胖子你不地道啊……”听到了孙德胜的话，车前子瞪起来眼睛，说道：“拿出来一个让我们尝尝鲜，后面还藏起来一大堆。家里缺钱了就卖点，黄胖子，这辈子你就吃上我们家孙胖子了，是吧？”
　　黄然冲着车前子哈哈一笑，说道：“你误会了，说句大话大圣未必比我有钱。要是真想卖掉那些档案袋的话，还不如直接送到拍卖会上。就凭着档案袋上绝密这个大红印，就可以换来天文数字的金钱。那我何必还要把你们约出来？是吧，大圣……”
　　孙德胜苦笑了一声，他将档案袋夹在胳肢窝下面，伸手揉了揉脸，随后做到了主位上，这才自言自语地说道：“怕的就是不要钱，这年头越是不要钱，要的越贵……老黄，别瞎客气了，点菜吧。这次你也别请我们了，哥们儿我请你……辣子，小尤你们都坐下，今天哥们儿我出点血，请老黄搓一顿……兄弟你替我点菜，点你爱吃的……”
　　没等孙德胜让，车前子已经坐在了他的身边。从经理手里接过了菜谱之后，小道士想要给孙胖子省点钱，不过看到菜谱上面的蔬菜都是三位数，他吐了吐舌头，心里想着要不直接点主食吧……
　　看着车前子直接将菜谱翻到了主食一栏，孙德胜哈哈一笑，将菜谱抢了过去，扔给了经理说道：“懒得点了，直接来一菜谱吧。把酒柜推过来，我们想喝什么自己倒。不喊你的人不要进来，我们谈点事情……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来钱包，在里面抓了一把现金塞在经理的口袋里。看着他千恩万谢的离开了包房之后，孙胖子笑嘻嘻的对着黄然说道：“老黄，自打咱们哥们儿认识，好像一直吃你的。这次也该吃哥们儿我一顿了……今天在座的都不是外人，一会喝酒耽误事，有什么话现在就说明白。老黄，你要什么直接说……民调局有的马上就能给你，要是局里没有的话，你得给我点时间……”
　　“大圣，看看你这话说的，怎么还没喝就说了醉话？”黄然哈哈一笑，继续说道：“我说把你的六室借给我两年，你也不会答应。那我还有什么看得上的？大圣，你还是不了解我，我没有狮子大开口的意思。只不过这些档案袋也是我花了心思和金钱的，怎么也应该有点回报。这个不过分吧？档案袋里面的事情，我要参一股……”
　　“不可能……”孙德胜直截了当的拒绝了黄然，他抓了抓头发，继续说道：“不是我说，老黄你是我的话，也不会同意的。你说咱们哥俩儿这些年一直关系不错，还能为了这几个档案袋红脸吗？这样，哥们儿我替你开个价，民调局这些年收集的天才地宝，分你一半……让你先挑，挑剩下的才是我们民调局的。这个可以了……”
　　黄然点上了一根雪茄，抽了一口之后，说道：“大圣，如果今天没给你看这个档案的话，里面记载的事情我可以自己做。大不了挑点简单的，做好做坏都是我黄某人的。可是现在我把档案还给你，只要求参一股，怎么都不过分吧？”
　　“不过分是不过分，不过民调局不是我开的，它可不姓孙，我姓孙的不能做这个主。你就自己抽啊？分一根分一根……”说到一半的时候，孙德胜眼馋黄然的雪茄，岔开了话题去索要。
　　黄然笑了一下，掏出来自己的车钥匙给了熊万毅，请他去自己的车里拿一盒雪茄过来。看着老熊走开之后，黄胖子对着孙德胜笑了一下，说道：“大圣你是真正的聪明人，千万别做出傻事来。熊万毅不知道我把档案袋藏在什么地方……”
　　孙德胜哈哈笑了起来，说道：“你这话说的，好像我故意让熊玩意儿在你身边卧底似的。老黄，真找卧底得找个精明的，你看看老熊，他分的出来哪个是真、哪个是假吗？”
　　“只要是大圣你经手的，我都当成假的看。不好意思，我得去趟洗手间……”黄然笑了一声，随后起身向着洗手间走去。
　　看着黄胖子去了洗手间之后，车前子凑过来打听，说道：“胖子，里面什么玩意儿，你们俩老狐狸能争成这样？你不说明白，今晚上的饭我都没心思吃。”
　　沈辣也跟着说道：“大圣，认识你这么久了。还是第一次看你在这种地方请客的，要是重要的东西，可以找人帮帮忙。大杨手里还有毛鬼……”
　　“知道你们俩指定好奇，自己看吧……”孙德胜直接将档案袋递了过去，车前子几下打开了档案袋，掏出来那一摞文件看了起来。
　　孙德胜见到老三不得法，提醒道：“错了，重要的是日记本。你们看看谁写的日记……”
　　车前子急忙翻开了日记本的第一页，见到上面写着一九八零年，七月十五号，晴。今天是个好日子，开响的时候多给了二十斤的全国粮票。老宁不要脸借了五斤，说月底还我。我算了算，这孙子一共欠了我快三百斤粮票了。没办法，他家里人口多。
　　再说说周口的事情，定性悬案了，山洞口被炸药炸塌了。这是八零年第二十二起悬案，这样可不行，得想办法了。我又和肖三达提了提吴勉的事情，说到一半他就急眼了，萧和尚过来和稀泥。拉架的时候，他瞟了周姐大腿好几眼，我看见了……


第二百七十三章 洗尘
　　车前子还要继续往下看，日记却被孙胖子收了回来。孙德胜冲着卫生间挤了挤眼，示意黄然就要出来了。
　　片刻之后，黄胖子从洗手间中出来。冲着桌子上的四个人笑了一下之后，对着孙德胜说道：“大圣，档案袋放在你这里，你拿去鉴定一下真假。我不瞒你，好像这样的档案袋还有六十九个，里面的内容我看过都心惊肉跳。真是很难想到，四十年前会发生那么多的事情……”
　　听到这样的档案袋还有六十九个，孙德胜无奈的苦笑了一声，说道：“想不到高老大也有写日记的毛病，不是我说，这年头好人哪有写日记的？”
　　“一看到日记的时候，我也没有想到。”黄然说话的时候，熊万毅端着雪茄盒走了进来。黄胖子笑着每人分了一支雪茄之后，继续说道：“不过高句长的笔记我还是认得的，又找了专业的笔记鉴定专家，证实了这些日记都是出自同一个人的手。而且我还找到了当年的一些资料，也证实了日记的可靠性……”
　　孙德胜抽了一口雪茄，正准备试探黄然底牌的时候。包房门口传来了敲门声，随后大门打开，经理走进来带着服务员上菜。
　　孙胖子闭上了嘴巴，伸着脖子看了看摆在桌子上的菜肴，看到了那几道黄然请客时经常出现的菜肴上桌，他嘬了嘬牙花子，苦笑着说道？“之前点菜的时候，总是抱怨他们家的菜太少了。现在报应来了，怎么上的没完了。最近身上有点刺挠，也不知道是不是过敏，能不能吃海鲜……”
　　经理将装满了世界名酒的酒柜推了过来，笑着说道：“上次黄先生还存了两瓶罗曼尼·康帝，要不要一起拿过来？”
　　原本豪气惯了的黄然，这时候却摇了摇头，说道：“那两瓶酒不要动，那是我朋友预定的……”
　　说着，黄胖子冲着孙德胜笑了一下，说道：“说起来也不是外人，就是刚才和你说起来的好朋友宁昊先生。他今天凌晨到了邶京，明晚还是在这间包房我给宁昊洗尘。酒是他提前送来的，就是为了明晚的饭局……”
　　黄胖子说话的时候，包房大门打开，一个胡子拉碴的中年男人走了进来。看到了这里还有其他人的时候，这人先是愣了一下。不过他很快发现了黄然，当下笑着走了过来，对着发愣的黄胖子说道：“这几位都是你的朋友吗？黄兄你真是太客气了。还请了朋友来作陪……各位，我就是这次宴会的……”
　　“宁昊兄，我打赌你是记错日子了……”黄然站起来苦笑了一声，随后继续说道：“我的朋友，我们的饭局是明晚。今天你刚到邶京，说要倒时差的。今晚我在这里宴请几位朋友，明天才是……”
　　“哦，天呐……”中年人反应了过来，随后他拍了拍自己的脑袋，尴尬地说道：“我记起来了，是周五晚上六点，今天是周四……真是抱歉，我的朋友……我想我是睡糊涂了，好吧，祝你们有一个愉快的夜晚。我要回去继续倒时差了……”
　　看着中年人要走，孙德胜笑嘻嘻的站了起来。说道：“别介啊……既然人都到了，哪有说走就走的道理。哥们儿你是老黄的朋友，那就是我孙德胜的朋友……那个谁，还不赶紧的把那两瓶什么什么康帝拿过来？哥们儿我得给宁昊兄长接风洗尘……”
　　听到孙德胜三个字的时候，这个叫做宁昊的中年人微微愣了一下。和黄然交流了一下眼神，黄胖子微微的点了点头，示意这个就是他们说起来过的孙德胜……
　　随后，黄然介绍起来，笑着说道：“还是我来介绍一下吧，刚刚才说过的，我的好朋友宁昊先生。现在宁先生是cnc商务顾问公司的高级合伙人，也是我在镁国的商业代理……这几位先生是我和你经常提到过，民俗事物调查研究局的句长孙德胜先生，旁边是沈辣先生和车前子先生，对面是尤阙先生。他们都是民调局的高级共务员……熊万毅先生，早上接机的时候你们见过了……”
　　“原来是孙德胜句长，久仰大名……”宁昊走过来寒暄道：“黄然兄之前经常和我提到过孙句长，还说之前你们还一起共过事，他在您身边学到了不少……还有沈辣兄，听说您是一位神仙一般的人物，以后有事情还得多多麻烦您……”
　　说到车前子的时候，宁昊的表情突然变得怪异了起来。看样子他想特别客气几句，不过车前子的身体特殊，提到他总绕不开六室主任吴仁荻。可是也听黄然说过，当着小道士的面，一提那个白头发的男人，他就扎刺……
　　看着宁昊有话说不出来的样子，车前子翻了翻白眼，说道：“行了，知道我是从石头缝里蹦出来的车前子就得了。不该说的别说，说了别怪我掀桌子……”
　　宁昊被噎了一下，正不知道该怎么回答的时候，黄然哈哈一笑，过来打了圆场，说道：“你在镁国没见过这么耿直的小兄弟吧？车前子小兄弟就是这样，有事绝对不会藏着掖着。都坐下，宁昊兄你来得早不如来得巧，刚刚上菜你人就到了，看样子真是天意要我们给你洗尘了。经理，赶紧去把那两瓶酒拿过来……”
　　片刻之后，经理将两瓶年份酒取了过来。趁着醒酒的功夫，孙德胜笑嘻嘻的窜到了宁昊的身边，当着黄然的面，说道：“老哥，刚刚老黄还说到你了。说你发现亲叔叔的遗产里，有七十封早年流到国外的老档案。打算把它们捐献出来，建设国家。好啊，宁昊老哥你有觉悟，有……”
　　“等一下……孙句长您说的我有点乱，我没说要把它们捐献出来啊。”宁昊尴尬的笑了一下，随后冲着黄然，继续说道：“再说了，那些都是我抵押给黄然兄的抵押物。现在已经没有处置的权利，黄然兄才可以处置那些文件。理论上他就是烧了那些文件，在法律上也没有任何问题。”
　　黄然笑了一下，对着孙德胜做了个鬼脸，笑着说道：“大圣你认识宁昊兄晚了一点，不过也不要失望，起码我这边的大门，永远向你敞开着……”
　　孙胖子笑了一下，说道：“老黄你开的价太高，哥们儿我怕接不住……宁昊老哥，那些档案的事情咱们一会再说，我还得和你打听打听宁卜亮老爷子的事情。当年他是怎么出的国？又是怎么把这些文件都带出去的？这个能聊聊吗？”
　　宁昊说道：“这个倒是没什么不能说的，我叔叔当年好像是和谁闹翻了。国内容不下他了，叔叔这才去了镁国。临走之前又担心和他闹翻的那个人，让我叔叔替他背黑锅，便带了这些档案袋一起去的镁国。这些年我和我叔叔并没有什么交流，就这些事情，还是我看了他带回来的日记才明白的。”
　　说到这里的时候，宁昊突然想到了什么，继续说道：“对了，很多年前，有位叫做林枫的先生，曾经去镁国找过我叔叔……”


第二百七十四章 大雾
　　听到了林枫两个字，孙德胜和沈辣两个人都紧张了起来。他们俩对视了一眼之后，还是水瓶座开口说道：“林枫？老哥你知道他们俩都说过什么吗？”
　　宁昊摇了摇头，说道：“当时我叔叔和国内的朋友已经不怎么联系了，林枫找到的我，才联系到了我叔叔。不过我叔叔对这个人有些抵触，说了没几句就把这个人赶走了。也是埋怨我多事，没有事先商量就把林枫带去，我叔叔从那之后基本上就不联系我了……”
　　说到这里，宁昊叹了口气，随后继续说道：“直到去年年底，叔叔的律师找到我，才知道他老人家已经往生了……”
　　见到林枫没有和宁解放有过多的接触，孙德胜笑了一下，对着宁昊说道：“这么多年过去了，宁老爷子就没说过要回国看看？或者国内又去了什么朋友，比方说姓高的……”
　　宁昊说道：“两千年前后，我叔叔曾经想过回国，当时连机票都订好了。那时候和我还能说话，让我给他定了酒店。不过就在临回国的前两天，突然接到了个电话。他和电话里的人大吵了一架。随后就退了机票和酒店，再也没提过要回国的事情。”
　　“两千年前后……”孙德胜重复了一边年份，这时候，红酒已经醒好，经理过来给每个人都斟满了红酒。
　　黄然举起来酒杯，说道：“这杯酒为宁昊兄接风，也感谢他带来的美酒。大圣，宁昊兄要在邶京住很长一段时间，有你们聊天的时候。今晚上我们只喝酒，不谈论公事……来，干杯！”
　　宁昊手里的档案现在都在黄然的手里，老黄吃定了孙德胜，宁昊虽然也看过高亮留下来的日记，不过他对民调局的事情不感兴趣。现在基本上已经把看过的日记都忘光了，黄胖子并不怕孙德胜会从宁昊身上得到多少信息。
　　黄然已经开了头，其他的人纷纷举杯，为宁昊接风洗尘。这时候菜也上的差不多了，这些人开始吃喝了起来。一边吃喝，宁昊一边讲述镁国的笑话。让没怎么见过世面的车前子听的哈哈大笑，不停地问道：“后面呢？到底是金毛赢了，还是白毛赢了？”
　　这顿饭吃喝到了十一点多，第一个喝趴下的是车前子，这几天晚上他都没有睡好。加上昨晚收了惊吓，刚刚缓过来就这么一顿猛喝，最后去卫生间吐了三四次，回来之后直接出溜到了桌子底下。抱着桌子腿呼呼大睡了起来。
　　看着车前子喝高了，脸色微红的孙德胜笑着对黄然、宁昊说道：“不行了，老了……当年哥们儿也是能把老黄喝桌子底下的男人，现在我兄弟先去占地方了……今天就到此为止了，明天一早还要上班，再这么喝下去的话，就要误事了……那个谁，埋单——能打几折打几折……”
　　经理没敢走，一直待在门外等着。听到孙德胜要买单之后，急忙进了包房，拿着账单说道：“黄总可以打八折，我们老板吩咐过，在原有折扣上再打八折。抹零之后，一共是八万六千元正……”
　　“八万六啊，我们也没吃什么啊，怎么就八万多了。刚才吃鱼翅了？你不说还以为那是粉丝……”孙德胜接过来账单看了半晌，见到黄然没有抢着付账的意思，他这才唉声叹气的掏出来银行卡给了经理。
　　每次黄然请客，都会给不少的小费。这次见到孙德胜不提这个，经理也有些失望。刷了钱数之后将银行卡还给了孙德胜，再说话的时候，也不是刚才那么笑容可掬了。
　　黄然笑了一下，说道：“大圣，这次让你破费了，还让你花钱给宁浩兄接风。那件事你再想想，想明白之后，我们还可以继续聊聊。你们先回去休息，一会支言开车来接我们回去。”
　　钱也给了，孙德胜和沈辣拖着酩酊大醉的车前子走出了饭店。这时候，提前出来取车的尤阙，已经将桥车停在了门口。将小道士塞进了车里，孙德胜和沈辣做好之后，尤阙开车先把沈辣送回医院，再送车前子回沈辣家继续休息。
　　汽车开动起来之后，沈辣回头看了饭店一眼，随后对着孙德胜说道：“大圣，刚才吃饭的时候，我看见你在玩手机。是不是已经查到什么了？”
　　“知我孙德胜者，你沈辣也……”孙胖子嘿嘿一笑，随后继续说道：“我找了海关的朋友，让他们帮忙查了一下。两千年前后，宁卜亮的确退过一次机票。不过一年之后，他还是重新定了机票和酒店，于二零零一年回国，待了一个月……
　　不止是二零零一年这一年，之后零三年、零五年和零八年，他都回过国。平均每次都会待一个多月，只是他那侄子宁昊都不知道。可惜那时候查不到监控，要不说不定还能查到点什么。现在时隔太久了……”
　　听了孙德胜的话，沈辣说道：“大圣，不能像之前杭州那样吗？通过新闻媒体留下来的影响资料……”
　　没等沈辣说完，孙德胜苦笑了一声，继续说道：“辣子，杭州可不是邶京。咱们这边除了正常播出的电视作品之外，其余用不到的影响资料基本上都销毁了……当时的吴主任相貌醒目，很多摄像都喜欢拍他作为素材。你说一个老头，谁会拍谁又会注意？”
　　听孙德胜说的在理，沈辣点了点头，随后他再次说道：“大圣，我还是不大明白，高句长留下里的日记那么重要吗？我看你都想用半个民调局来换了。”
　　孙德胜说道：“我看了几眼，上面除了一些家长理短之外，主要说的是民调局之前没有破的案子。上面都有详细的记录，时间、地点以及里面发生过什么都有记录，当时的条件所限成为的悬案，到现在可以重新拿出来破解了。关联的好处是我们不敢想象的，这个无论如何都不能让黄然掺合进来……”
　　说到这里，孙胖子顿了一下，随后继续说道：“有关这些悬案的事情，当年高老大在世的时候，还特意找我谈过。他打算六室牵头，重新挖掘这些案件。不过他的时代，六室只有一个吴主任，主要精力都在民调局上，没有余力去解决悬案。后来六室添丁进口了，可以解决悬案了，结果高老大把自己豁出去了……
　　等到哥们儿做主了，之前的悬案老档案又进了部里封存。我想去解决都没有办法，想不到这柳暗花明的又一春……”
　　沈辣再次点头表示赞同，不过他还是有点保留，说道：“最近的事情一波未平、一波又起的，大圣，你还有精力管悬案这一块？”
　　“这不是高老大的遗愿吗？说到当年的悬案，他也是不服气加上无可奈何啊。”孙德胜叹了口气，正想要继续说下去的时候，尤阙突然踩了刹车。随后回头满脸歉意地说道：“孙句，可能有点麻烦了。你们看看外面……”
　　孙胖子刚才注意力都在和沈辣说话上，听到了尤阙的话，他这才转头看了看车窗外面的夜色。不知道什么时候开始，外面下了一场大雾，雾气大的，伸手看不见五指……


第二百七十五章 交易
　　大雾是瞬间冒出来的，尤阙是调查员出身，马上看出来雾气不对头，立即一脚刹车停住了。汽车停住之后，雾气当中隐隐约约出现了几个人影，人影出现之后立即散开。很快便将汽车包围在了里面……
　　沈辣见到了人影出现之后，冷笑了一声，对着身边的孙德胜说道：“大圣，这就是欺负我头发变黑了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，打开了车窗，对着外面的人影说道：“不是我说，有话快点说啊……这都不早了，别耽误我们回去睡觉……”
　　为首的人影走了过来，虽然走到了车窗边，不过在浓雾笼罩之下，车内的人还是看不清这个人的相貌。
　　雾气当中的人影，嘴里发出来一阵嘶哑的声音，说道：“现在这么好的机会，来一场车祸意外怎么样？明天早上，民调局副句长孙德胜因为交通意外惨死的消息，便会出现在你们高层的每日简报里。只要处理的仔细一点，没人会查出来什么破绽……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“要是其他的什么副句长，意外也就意外了。不过哥们儿我这边的首尾就大了一点，不是我说，这一车人的魂魄怎么处理？这里面还有吴主任的儿子、女婿和半拉徒弟……不错，是可以把黑锅扣在阎君的头上，不过早晚有真相大白的哪一天。到时候吴主任带着姓屠的、姓杨的，姓赵、钱、孙、李的一起杀到你们家门口，哥们儿你心里就该后悔了，心里话说：当初我惹那一车人干什么……”
　　孙德胜说完，门口的人影突然放声大笑了起来。随后他拍了拍巴掌，再次说道：“难怪外面的人都说，民调局两个人不能惹，姓吴的和姓孙的，说的一点错都没有……”
　　说到这里，这个人顿了一下，随后继续说道：“那我就开门见山了，我要你们民调局地下三层的包裹，开个价吧……”
　　听到人影开口要包裹，孙德胜一点意外的表情都没有。他笑嘻嘻的点了点头，说道：“民调局的天才地宝有的是，偏偏就这个包裹不行。不是哥们儿我驳你的面子，实在是那件包裹上面盖了吴主任的章，现在它姓吴了，我没那个胆子动它……”
　　“这世上什么都有个价，只要价钱合适，没有拿不出来的东西……”人影说话的时候，身后另外一个手下凑了过来，在他耳边低声说了几句。听了之后，人影沉默了片刻，随后继续对着孙德胜说道：“我开一个价钱，现在世界官方的黄金储量是三万五千吨。我给你一万吨黄金，只要孙句长你点点头。我可以先把黄金给你，以表示我的诚意……”
　　“一万吨黄金……”孙德胜笑着摇了摇头，说道：“物以稀为贵，哥们儿，你给我一万吨黄金，天底下有人会接手吗？就算有人接手，那金价一下子冲成什么样了？到时候金价跌到了十块八块的还有什么意思？”
　　人影沉默了片刻，随后再次说道：“黄金你看不上，那钻石和其他的贵重金属恐怕也难入孙句长的法眼……我听说刚刚孙句长见过了黄然，你们似乎也有什么交易。这样好不好，黄然那里的东西，我想办法搞过来。然后我们来交换……”
　　最后半句话说出来，轮到孙德胜沉默了。他眯缝着小眼睛，盯着车窗外面的人影。沉默了差不多一分钟之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“不能伤害老黄，还有他身边的人。他们少了一根毛，包裹这辈子都和你无缘了……”
　　“成交……”雾气当中的人影笑了一下，随后，他和其他的人影同时转身走进了雾气纵深处。这时候，一阵大风吹了过来。将漫天的浓雾吹的干干净净。
　　尤阙在此发动了汽车，向着XX医院行驶了过去。这时候，沈辣对着孙德胜说道：“大圣，你说老黄顶得住吗？还是给他打电话通个气……”
　　“老黄的事情用不着我们操心……”孙德胜笑了一下，继续说道：“说句实在话，他的后台比吴主任都硬。而且老黄的心眼不在我之下……你以为他不会防着我去偷走那些档案吗？正好，有人替我们趟趟水……”
　　说着，孙德胜笑眯眯的看着车窗外面的夜色，嘴里自言自语的嘀咕道：“孔大爷，你这一步棋下的，我们都是你的棋子了……”
　　孙德胜嘀咕的时候，他嘴里的那个人打了个喷嚏。随后揉了揉鼻子，对着床上那个钉了一身钉子的人说道：“你说你还能是谁？你就吃蔡诡啊，外号长海，家里排行老四……”
　　蔡诡迷迷糊糊的看着面前这个小老头，想要说点什么，不过心里还是不清楚，不知道应该说点什么。
　　这时候，小老头孔大龙走了过来。坐在了床边，对着蔡诡说道：“老四啊，我也不难为你。你俩哥哥蔡瘟和蔡疫借了我两万块钱，一直躲着不见我。只要你告诉我，他们俩在哪，我就把你放了。还想办法帮你疏通关系，死刑改成无期……”
　　听到了蔡瘟和蔡疫两个名字的时候，蔡诡原本混混沌沌的脑袋里突然清醒了起来。他原本想要继续装疯卖傻，骗孔大龙放了自己。不过他脸上一瞬间的表情变化，还是没有逃过小老头的眼睛……
　　“诶？明白过来了……”孔大龙呵呵笑了一下，随后继续说道：“那个谁，你怎么判的死刑，还记得吗？”
　　这一句话说出来，蔡诡身体里面另外一个魂魄立马控制住了身体。他眼泪和鼻涕一起流了下来，边哭边说道：“我不是人啊……我害死了我最好的朋友长海……我自己不敢死……结果害死了好朋友……”
　　原本蔡诡努力保持清醒的头脑，被这个魂魄一哭一闹，立马再次变得混沌了起来。恍恍惚惚的又分不清自己是谁了，好像那个得了抑郁症，把朋友拖进河里淹死的人就是自己。我到底是谁？长海还是老四……”
　　看到了蔡诡的目光涣散，孔大龙不在理会这个人。他背着双手在屋子里转悠了一圈，自言自语地说道：“你们该谈判了吧？蔡老大你会开什么价？阎王爷你也应该参合进来了……我都有点好奇了，小胖子你会怎么应付……”
　　话刚刚说到这里，被钉子钉在床上的蔡诡突然开始抽搐起来。一边抽搐一边顺着嘴角喷出来黑色的汁液，看到了他的样子，孔大龙皱了皱眉头，随后面无表情的盯着这个满身钉子的人……
　　闹腾了差不多一分钟，蔡诡脸上露出来一个陌生的表情。他冷冷的盯着孔大龙，说道：“能谈谈吗？怎么样你才能放了蔡诡？”
　　这是另外一个人的声音，孔大龙笑了一下，说道：“那还不简单吗？你们两个做哥哥的过来一趟，我就把他放了。兄弟被人欺负了，做哥哥的要来给他报仇了……不过我真是没有想到，封了蔡诡周身的魂门，还是被你找到了……”


第二百七十六章 三兄弟
　　‘蔡诡’冷冷的看了一眼孔大龙，说道：“我不记得什么时候得罪过你，也不记得什么时候得罪过方士……如果之前有过无意当中得罪的话，我们兄弟可以向你赔罪……一百颗大冥珠，买我们互不相扰，如何？”
　　孔大龙笑了一下，说道：“定尸的大冥珠，这个可是好东西。不过现在流行火葬了，这定尸给谁看？我总不能买个猪头塞嘴里吧……”
　　听到这个小老头话里有缓，满身钉子的‘蔡诡’再次说道：“我手里还有一把息壤，这个你让了蔡诡，怎么样？”
　　“传说当中，大禹之父鲧用来堵塞洪水的天土。播撒之后可以无限蔓延，这个倒是个好东西，都可以在海上建岛立国了……”小老头笑了一下，继续说道：“不过这都是神话故事里面的东西，我六岁的时候就不信了。现在用来交换你弟弟，这笔账你算得好精呦……”
　　“是真是假，你看一眼就知道了。”‘蔡诡’见到孔大龙松了口，当下立即跟着说道：“你告诉我把蔡诡藏在什么地方，到时候，我带着息壤来交换。你亲自查验息壤的真假……”
　　“我可以当场查验息壤，这个倒是好主意……”孔大龙笑了一下，随后点头继续说道：“那要你们哥俩亲自带着息壤过来，我也怕你们俩藏在暗处，在我全神贯注检查息壤的时候，背后突然冲出来……”
　　‘蔡诡’沉默了片刻之后，说道：“一言为定，我们兄弟俩亲自来接蔡诡。现在可以说你在什么地——你在蔡诡身上做什么了？孔大龙你连我的魂魄一起钉住了！松开……”
　　“陪你说了这么久的废话，才发现啊？”小老头捂着嘴巴笑了起来，他边笑边说道：“我钉魂痣的时候，心里还犹豫了一阵。蔡诡的哥哥真会那么疼爱兄弟，用魂魄来传话吗？现在看起来，你们还真是兄弟情深……”
　　说话的时候，小老头手里变戏法一样的出现了锤子和钉子。随后他慢悠悠的走到了蔡诡的身边，拿着钉子在他胸口比量起来，只要这枚钉子砸下去，那这个魂魄也会被彻底的钉在他弟弟身体里……
　　就在这个时候，‘蔡诡’突然一口鲜血对着半空喷了出来，随后这口鲜血落到了蔡诡的脸上，他的脸上被鲜血染红的一瞬间，体内一道气息消失的无影无踪。
　　“这个也算是血遁了，了不起啊，还是第一次见到魂魄借血遁逃走的。”孔大龙说话的时候，还是将手里的钉子，钉在了蔡诡的丹田上。一边钉钉子，嘴里一边叨叨念念地说道：“你哥哥比你机警多了，我也别惹这个麻烦了……还是老老实实等着我老儿子那边的消息吧，折腾一天也该有消息了……”
　　这枚钉子钉在蔡诡丹田这一刻，他算是彻底和外界失去联系了。与此同时，距离此处百余里的一个山洞里，一个男人直挺挺的从石床上坐了起来。他满脸惊恐的看着周围的景象，确定自己从孔大龙手下逃生之后，这才长长的出了口气……
　　这口气还没有喘匀，身后传来一个嘶哑的声音：“老大，你还是去了……中了孔大龙的埋伏，对吧？我说过他留了一线，一定有诈的……”
　　男人擦了一把冷汗，不甘心地说道：“这只老狐狸，老三不可能救出来了。老二，你那边怎么样了？孙德胜肯把包裹交给你吗？”
　　“白给他自然不会干，给我出了难题，不过这个你不用担心，我可以化解……”沙哑的声音顿了一下，随后继续说道：“老大，你再仔细回忆一下，这些年和老三的书信当中，透露过自己的身份吗？我还是怀疑孔大龙那只老狐狸是在诈我们……如果真从书信当中知道了你的身份，他还费这个事做什么……”
　　“我就是不敢肯定，是不是无意当中透露了什么……”男人有些懊恼的拍打着自己脑袋，打了几下之后，他继续说道：“我和老三不见面，从前只是通过书信往来交代他事情，只是最近几十年才改了其他的方式联络。写了几百年的信，谁能想到他竟然把书信都收藏了起来。每次我都在最后写上——阅后即焚，他一次都没有照做……”
　　看着男人懊恼的样子，嘶哑声音沉默了片刻。随后再次说道：“那老三会不会受不了孔大龙的折磨，说出来你我的底细……老大，不能指望他守口如瓶，孔大龙的招数防不胜防……”
　　男人低头想了想，随后说道：“老二，你直说吧，是想灭了老三的口吗？”
　　“现在如果现在是我被孔大龙制住了，你也应该这么干……”嘶哑的声音叹了口气之后，继续说道：“我们好不容易才看到一点曙光，不能就这样毁了。就是亲兄弟也不行……老大，你要想清楚，我和老三都可以魂飞魄散来保你……你不能出事……”
　　听了这个老二的话，男人脸上的表情纠结了起来。不过最后他还是摇了摇头，说道：“不行！我不能对老三下手，老二你也不可以……事情没有那么糟糕，只要你想办法把那些书信带回来，老三的事情你不用管，我来处理。不会出事的……我们哥仨之前遇到过更严重的事情，不是一样活过来了吗？记住我的话，我不许你动老三……”
　　“是，我明白了，不会动老三的。”老二顿了一下之后，继续说道：“孙德胜给我出了道难题，我要想办法破解一下。这就回去了……老三的事情你不用担心，之前是我想多了，他能挺过来……”
　　说完这两句话之后，老儿的声音便彻底消失。老大叹了口气，目光空洞的盯着天棚。随后喃喃的自语道：“老三，你为什么不自杀呢……”


第二百七十七章 我姓阎
　　第二天一早，车前子从宿醉当中醒了过来。发现自己竟然回到了医院的病房当中。只是这次他全须全尾，身上看不出来哪里受伤了。
　　就在小道士迷糊的时候，睡在另外一张病床上的孙德胜也醒了。看着一脸莫名其妙的车前，他嘿嘿一笑，说道：“别瞎寻思，兄弟你这次是来陪床的。昨晚上你喝多了，把你自己送辣子家，哥哥我不放心，这才带着你一起来陪着辣子……”
　　车前子昨晚听说宁昊带来的红酒十几万一瓶，当下他自己就干了一瓶。加上又来又混了其他的洋酒，喝的小道士酩酊大醉。孙胖子送他进医院的时候，护士还以为这是酒精中毒，差点给他洗了胃。
　　小道士昨晚喝断片了，记忆停止在了就着鱼子酱喝香槟，结果香槟气泡顶着，将嘴里的鱼子酱喷在了天棚上。后面的事情就完全记不得了。见到他宿醉未醒的样子，孙德胜只是笑话了小道士几句，也没提昨晚大雾当中，遇到古怪人影的事情。
　　病房里有卫生间，车前子进去洗漱的时候，尤阙拎着一塑料袋早餐进了病房。见到孙德胜和车前子二人都醒了，他这才笑着说道：“你们起来的正是时候，刚刚出锅的油条。想不到楼下的小摊竟然有羊肉口蘑卤的豆腐脑儿，等油条出锅的时候我喝了一碗，倍儿地道……”
　　“羊肉不是应该烤、应该涮着吃的吗？怎么还做豆腐脑儿的卤子了……老尤，你们邶京仁净糟蹋东西……”车前子从洗手间出来，接过了尤阙递过来的豆腐脑儿，喝了一口之后，便被这羊肉卤的味道惊艳到了。又抓起来一根油条，沾着卤子咬了一口。随后一脸满足地说道：“羊肉这东西就应该做卤子，什么烤啊、涮的净糟蹋东西了……”
　　孙德胜擦了把脸，笑嘻嘻的走出了洗手间，说道：“这话都让你说了……小尤，给辣子送去了没有？”
　　尤阙说道：“大夫正在查房，一屋子的人，等着查房的走了，我再送过去。”
　　吃了两根油条，又喝光了一碗豆腐脑儿之后，车前子宿醉的感觉也好多了。想起来尤阙生病的孩子，他开口说道：“老尤，孩子怎么样了？照我的方法试了没有？要是还发烧，就加金子，别担心钱，回头我去辣子家里再给你拿几个金元宝……”
　　孙德胜这才知道前天晚上，自己的三兄弟拿他二哥家的金子送人情了。当下他苦笑了一声，说道：“要金子管我要，不是哥哥我和你吹。昨晚上有人要给我一万吨黄金，哥哥我都没要……”
　　“胖子你就吹牛X吧，现在金子都论万吨、万吨了？”车前子以为孙德胜在开玩笑，这半年他对黄金有概念了。一顿黄金都是天文数字了，后面再加四个零，这个已经无法想象了。
　　尤阙刚刚想要解释几句的时候，孙胖子的电话突然响了。孙德胜正在吃喝，看了一眼来电显示之后，直接开了免提接通了电话。随后，黄然的声音传了出来：“大圣，昨晚去我家闯空门的人，不是你派来的吧？”
　　黄然少有这么直截了当的说话，这次他说话的语气也不大好。顿了一下之后，黄胖子继续说道：“我想不到你会用这种手段，大圣，这个可不像是你的作风啊……”
　　“可就不是我吗？”孙德胜顺了一口豆腐脑儿之后，对着电话说道：“老黄，真不是哥们儿我说你，你把我孙德胜想成什么人了？昨晚上去你家闯空门的人要是和我有关。让他们不得好死，出门让压路机撞死。生儿子没……”
　　听着孙德胜一通发誓，电话那头的黄然也有些迟疑。按理说昨晚小偷进家的事情，就是他孙德胜干的。不过这事太低级，孙胖子不可能那么做。难道自己真冤枉他了？就是个不长眼的小贼，闯空门偷东西……
　　这边车前子听到黄然‘冤枉’孙德胜，他第一个不干了。对着电话说道：“黄胖子，昨晚我和胖子来医院给辣子陪床。他哪有那个闲工夫？我给他做个人证，要是你家丢东西真和孙胖子有关，我他么活不过二十五……”
　　孙德胜吓了一跳，想不到自己这三兄弟这么疯癫。里外都没他什么事情，你发的什么毒誓？想要捂住他嘴巴已经来不及了，当下只能和尤阙对了一下眼神，说什么也不能让车前子知道昨晚发生了什么事情。
　　当下，怕车前子再说出来什么，孙德胜抢先对着电话说道：“老黄，家里丢什么了吗？报警了没有……不是我说，哥们儿你也算是个爱国华侨，不能让你受委屈了。回头我和市局说一下，要他们限期破案……”
　　车前子都把自己豁出去了，黄然也不好再说什么。见到孙德胜送来个台阶，立马说道：“倒是没丢什么，还被上善禅师吓走了。禅师游戏人间，也没有去追这个小毛贼。大圣，不用麻烦市局了，也没丢什么东西。就这样算了吧……”
　　说到这里的时候，黄胖子顿了一下，随后他继续说道：“还有件事我得你和说一下，我今晚上晚班机飞吉隆坡，去处理一下生意上的事情，可能要一两个月才能回来……大圣，我希望可以在我离开邶京之前，我们可以把昨晚说好的事情定好。”
　　听黄然说到了这里，孙德胜眨巴眨巴眼睛，随后笑着说道：“这样，午饭之后，我给你个说法。老黄，我一定说动任句长和杨书籍。不能让你吃亏……”
　　又客气了几句之后，孙德胜这才挂了电话。看着时间不早了，突然想起来早上还有个例会，这才匆匆忙忙吃完了早餐，带着车前子去看了沈辣一眼。聊了几句之后，还是尤阙开车，载着孙句长和车秘书回到了民调局。
　　车前子还在休假当中，陪着孙德胜回到民调局之后，看着孙胖子跑着去了会议室。他自己无聊，去餐厅要了半拉烧鸡，随后溜溜达达的回到了后院，拿着烧鸡去逗那条叫做尹白的大狗。
　　可能是知道了车前子和吴主任的关系，尹白这次没对小道士呲牙，还意思意思摇了摇尾巴。
　　车前子以为自己和这条狗混熟了，当下牵着它去了前院，正准备进民调局再给它寻摸点吃的时候。一辆暂新的劳斯莱斯桥车进了民调局大院，随后从车上下来一个四十来岁的中年男人，见到了车前子之后，他微微一笑，说道：“麻烦一下，请问孙德胜孙句长在吗？麻烦和他一下，我姓阎，是来取走地下三层那只包裹的……”
　　原本车前子没打算搭理这个中年人，不过听到了地下三层包裹几个字，他还是停下了脚步，转头看了一眼这个很有些气质的男人，眉毛一挑，说道：“你姓哪个闫？”
　　中年人微微一笑，说道：“阎罗王的阎……”


第二百七十八章 等几天
　　“阎罗王的阎……”车前子刚刚明白了什么，他手里牵着的尹白已经夹起了尾巴，躲在了小道士打起了哆嗦。
　　小道士满不在乎的踹了大狗一脚，骂骂咧咧地说道：“小样儿你还有脸抽上了？忘了以前把我扑倒哪会了？一个姓阎的就把你吓成这个样子，要是再来个复姓玉皇的，你还不当场死一个？没出息的狗东西……”
　　就在车前子训狗的时候，民调局里面突然发出来一阵警报声。随后，上百名全副武装的调查员从大楼里冲了出来。还没等小道士明白过来，民调局的三巨头任嵘、杨书籍和孙德胜三个人跟着一起走了出来。
　　见到民调局的人来势汹汹，中年人倒是一脸和气的样子，微笑着面对着众人。除了孙德胜之外，所有人的表情都显得非常紧张。尤阙小心翼翼的走到了车前子身后，低声说道：“车秘书，咱们先避避……有人来砸场子，刚刚局里的测试仪都爆表……”
　　没等尤阙说完，车前子有些不屑地说道：“什么砸场子？阎王爷来了，看看你们那个没见过市面的样子。人家还什么都没干，你们就要被吓死了……”
　　听到车前子说来的是阎王爷，尤阙先是愣了一下，随后急忙跑到了孙德胜身边，将从小道士这边听到的话，向几位领导汇报了。
　　三个人简单的商量了一下之后，任嵘和杨书籍二人带着其他人回到了大楼里。只剩下孙德胜在尤阙的引领下，笑嘻嘻的走到了车前子的身边，笑着对面前的中年人说道：“看看这事儿闹的，陛下您吓着那些孩子了。他们没见过什么世面，刚刚我们在上面开会。一下子就感觉到铺天盖地的压力袭来，开始还以为是我们吴主任呢。想不到是陛下您亲自到了，有事找个鬼差来传话就好，怎么还劳烦您亲自跑一趟。来，请到局里坐坐……”
　　中年人笑了一下，主动过来和孙德胜握了握手，说道：“我在地府久了，不过还知道握手是你们的规矩。我不大习惯控制力量，惊吓到你们的人了……”
　　说完以后，中年人又转头对着车前子笑了笑，说道：“我这次上来还有件事，听说我那两个不成器的孩子冲撞了你。儿子犯了事，当老子的要给他们擦屁股。看在我的面子上，不要和他们一般见识了……”
　　车前子无所谓的摆了摆手，说道：“看你这话说的，我能跟他们俩一般见识吗？不过话说回来，怎么听说你儿子不少，可就是没有全须全尾的？上辈子造了什么孽，都报应在儿子身上了……”
　　听了车前子的话，一边尤阙的脸色都吓白了。这可是阎王爷，你怎么敢这么和他说话？
　　好在阎君也不和小道士一般见识，他还解释了一句，说道：“没办法，为了做阎君，动了后辈子孙们的福报。也是因为这样，我才对他们有些溺爱，结果惯的他们不成样子……”
　　担心车前子再说出来什么难听的话，孙德胜拉着中年人的手，笑着说道：“别在大门口喝风了，到我那里坐坐去，小尤，你去任句长那里，他有雨前的龙井，拿过来请阎君尝尝。顺便把尹白牵走，这小东西尿了……”
　　阎君跟着孙德胜进民调局之前，回头冲着身后的轿车点了点头。随后，从后面的劳斯莱斯轿车的驾驶室里，走下来一个胖大的司机。大胖子一言不发，跟在了中年人身后。看样子应该是阎君的保镖了……
　　孙德胜亲自带着阎君去了他的办公室，原本车前子不想跟着去，不过孙胖子需要个人陪着壮胆。在一阵眼神恳求之下，最后还是心不甘情不愿的跟着一起进了孙德胜的办公室。
　　坐好之后，中年人直接开门见山地说道：“孙句长，你应该知道我这次来拜访的用意。民调局地下三层保存的包裹，可以割爱吗？”
　　孙德胜笑着说道：“按理说阎君陛下您亲自到了，别说什么包裹了，就是我们民调局大楼，您一句话也就姓阎了……不过大楼是民调局的，可是地下三层的玩意儿可是姓吴的。虽说我和吴主任沾着那么一点亲戚，可也不敢替他老人家做主。说起来也是巧了，吴主任这几天不在局里……要不您稍等一下，我这就打电话联系一下。只要吴主任点了头，我立即就把包裹拿出来，请您带回去……”
　　说话的时候，孙德胜拿起来桌子上的座机。拨打了吴仁荻的电话号码。随后按动了免提，和阎君一起等着电话接通。
　　一阵电话待接音响了很长时间，最后变成了忙音。孙德胜有些尴尬的笑了一下，随后对着阎君说道：“真是，吴主任又不知道去哪了。不过陛下您也别急，两三天的他老人家指定要露露面。不是我说，三天之后，您打发个阴司鬼差上来。我把包裹让他转交……”
　　“三两天而已，我等得起……”中年人微微一笑，随后继续说道：“我难得上来一次，正好托吴勉的福，在上面游玩游玩。不过这几天的食宿，还请孙句长你给安排一下。多年不上来了，看什么都是新奇。就听孙句长你的安排了。”
　　“陛下您要在上面待三天……”孙德胜眨巴眨巴眼睛，随后干笑了一声，说道：“这个可是大事，您得容我和局里的领导开个会好好商量一下。您这样的身份不能和一般人住在一起，怎么也得包一栋酒店。也不知道陛下您的口味如何，爱吃辣还是爱吃酸……”
　　“没那么多讲究，你安排的再好，还能好地过我在地府的排场？”中年人笑了一下，随后继续说道：“有一个可以遮风避雨的地方，三餐一饭一菜就好。这皮囊需要饮食，我是无所谓的。”
　　车前子受不了阎君假客气的样子，孙德胜一个没拦住，他抢先说道：“阎王爷，你这话说的就值雷劈，我们家孙胖子还能让你去住如家、七天吗？你真住进去，天天给你塞小广告就受不了。别这三天你再整出来十个八个儿子，再生出缺胳膊少腿的，那就是缺大德了……”
　　车前子这几句话，中年人听了并不当回事，只是站在他身后的胖子受不了。胖子盯着小道士，说道：“住口！你敢对阎君无礼，小心我回去在生死薄上勾决了你……”
　　“别吹牛X，生死薄在你爸爸我的手上，勾决了试试？勾决不死，你就是我生养的……”车前子的疯狗脾气上来，阎王爷在他面前都好像看不见一样。小道士抄起来桌子上的烟灰缸，就要和大胖子拼命。
　　就在这个时候，孙胖子办公室的大门被人推开。拿着茶叶罐和开水瓶的尤阙从外面走了进来，见到办公室里剑拔弩张的气氛，吓得呆在了原地。
　　这时候，孙德胜一把拦住了车前子，阎君也喝止住了大胖子，说道：“琼窑，我们是客人，不要对主人家无礼……去和车先生道歉，然后你自己先回地府去吧……”
　　大胖子琼窑急忙低下了头，深深的吸了口气之后，竟然跪在地上给车前子磕了个头，随后说道：“对不住了，你爱说什么就说什么吧……”


第二百七十九章 四合院
　　大胖子琼窑对着车前子磕头之后，中年人对着他说道：“这里没你的事了，回去吧……”
　　琼窑摇了摇头，对着中年人说道：“我是你在地上的影子，要我回去，除非你回到地府，或者我魂飞魄散了。没有第三种方式……”
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的过来打起了圆场，说道：“给我个面子……再说我这边也需要个沟通的，这位琼大哥在这儿，我们接待陛下也轻松多了。兄弟，这件事因你而起的，你也帮着琼大哥求求情……”
　　孙德胜的面子不能不给，车前子摆了摆手，说道：“就这样吧，阎王爷你也不别太较真了。这大胖子也是替你说话，行了，要不我也说个小话……我年轻不懂事，别和我一般见识……这就可以了啊，别指望我像他一样，给你们磕一个……”
　　看到孙德胜和车前子都替琼窑说了情，中年人这才叹了口气，对着大胖子说道：“这次是看在孙句长和车前子的面子上，没有下一次，明白吗？”
　　“明白……”大胖子琼窑这才站了起来，低着头回到了阎君的身后站好。见到局面缓和之后，尤阙这才松了口气，给这几个人泡了壶茶。
　　喝了两口茶水之后，车前子开口说道：“阎王爷，有件事我一直都想不明白。今天真正好你来了……听说怎么你们当阎王的也开始有任期了？我还以为阎王跟天上的玉皇大帝一样，永生不死，永远都是控制地府的阎王爷……”
　　“以前确实是这样的，不过自打当年阎君毕冼继位之后，定下了阎君一任两百年的规矩。毕冼阎君身先垂范，做了两百年阎君之后，便去轮回了……”中年男人冲着车前子笑了一下之后，继续说道：“之前的地府因为窥探阎君之位，经常引发动乱，可是从阎君有了任期以来，几乎再没有因争抢阎君之位而引发的动乱。只要下面的‘人’够强总有晋升之道，是有机会爬上阎君大位的……”
　　听了阎君的话，车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“这还叫什么阎王爷？干脆跟镁国似的，改个地府大总统吧。以后清明再给老人烧纸的时候，你的封号就是天地银行总经理，兼地府合众国大统领某某某……”
　　车前子这几句话说的，阎君身后的大胖子又开始狠丢丢的瞪着他。只是中年人不发话，他也只能看着车前子运气……
　　阎君笑了一下，说道：“这个恐怕是来不及了，我这一期快要到了。想要给地府阎君更名，这个就要下一任阎君来决定了……到时候你可以和他提一下，或许到时候下一任阎君会在地府设立议会制度，也说不一定……”
　　车前子说话的时候，孙德胜叫过来尤阙，两个人在一边交头接耳，正在给阎君他们俩安排居住的地方。顾不上小道士这边，任由他继续向阎君刨根问底：“任期二百年，那我再多句嘴问问，就不能连任吗？”
　　“这个绝不可以……”阎君摇了摇头，随后继续说道：“当初阎君毕冼定下的传位十诫，第一便是阎君之位不可以连任。如果有阎君意图连任，那地府的鬼众都可以使用任何方法使其魂飞魄散。屠掉废君者便是下一任阎君。除了不可以连任之外，历任阎君也不可以转世之后再求阎君之位。就像我这样，这次大限到来之后，我转世轮回，再次变成鬼物，也不可以再谋阎君之位……”
　　“那这个就没什么意思了……”车前子听到阎君不是自己想象的那么风光之后，变便有些兴趣索然了。
　　这时候，孙德胜那边已经找好了住处。他笑了一下，凑过来说道：“陛下，刚刚我再全邶京城找了一圈。您是万金之躯，实在不适合住在我等寻常凡人所住的酒店。事情也是巧了，正好我有个朋友，前阵子收了一套四进的四合院，刚刚收拾出来，还一天没住过。想请您在那里委屈委屈，等到我们吴主任回来……”
　　“我说过了，一切都听孙句长你的安排。”阎君微微一笑，继续说道：“我是地府的阎君，在人世间和普通人一样。有个能遮身的地方就行，不讲究什么排场的。”
　　“那就成了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不过还得请您在民调局稍稍停留一阵子，我还得安排一下厨子、佣人什么的。可惜时间太赶了，我倒是认识几个沙特王子，现在问他们借佣人也来不及了。”
　　“阎君微微皱了皱眉头，说道：孙句长不要那些乱七八糟的人，我不是来游玩的。我和琼窑可以住进去就行，人多了事情就多，再传出闲话来，下面不知道的，还以为我是上来寻花问柳的……”
　　看到阎君确实不要佣人和厨子，孙德胜想了一下，说道：“那这样，我们民调局的人客串一下厨子和工作人员。陛下，您不要再推脱了。这样已经是大大的不恭敬了，就这样说定了。稍后，就安排您移驾四合院……”
　　见到孙德胜这样，阎君也不再坚持。随后，孙德胜安排了民调局几位主任先行去了四合院准备。随后才带着车前子，上了阎君停在民调局大门口的劳斯莱斯。指明了方向之后，大胖子琼窑开车，差不多一个小时之后，汽车停在了一座气势宏伟的四合院大门前。
　　孙德胜先下了车，随后亲自跑过去给阎君拉开了车门。看着中年人下车之后，指着这座四合院，说道：“这就是陛下您这几天的行宫了，这是清末宣统皇帝的爸爸醇亲王载沣的外宅，宅子刚刚建好没几天，大清便亡了。载沣去了天津居住，这宅子一直空了下来……”
　　说话的时候，孙德胜走过去要推开大门，没有想到大门紧锁。他正在纳闷的时候，大门打开，黄然从里面走了出来。一边将手里的钥匙递给了孙德胜，一边看着站在后面的阎君。
　　黄胖子看出来这个不是一般人，当下微笑着冲阎君点了点头，随后又对着孙德胜说道：“这匆匆忙忙的问我借宅子，原来是招待贵客的。行了，我还要忙着晚上赶飞机的事情，大圣，咱们说好的事情，你可别忘了……”
　　孙德胜以为黄然早就把钥匙给了自己先派过来的几位主任，没有想到黄胖子竟然一直在等着自己。他笑了一下，接过了钥匙之后，说道：“放心，晚上一定给你个交代。那什么，我这边还有贵客，就不送你去机场了。”
　　黄然笑了一下，正准备离开这里的时候。从阎君身边擦身而过的时候，中年人突然开口说道：“黄然……原来这里是你的宅子，我不白住你这里。送你句话，晚上你不要坐飞机，留在这里吧……”
　　黄胖子愣了一下，这个中年人认识自己并不奇怪。奇怪的是他话里是什么意思？当下他忍不住开口说道：“为什么不能坐飞机？是有什么……”说到一半的时候，黄然的目光转移到了阎君身后的大胖子琼窑身上。他突然想到了什么……


第二百八十章 预言
　　“什么话都别说，我不认识你，你也不认识我……”大胖子一句话让黄然紧紧闭上了嘴巴，随后黄胖子脸色煞白，一言不发的离开了这里。
　　走到自己的车前，黄然对着等候在车里的张支言说道：“帮我把今晚飞吉隆坡的飞机票退掉，再和吉隆坡那边说一下，我因为私人问题，会缺席今晚的会议。那边的律师会全权代表我……”
　　黄然的话让张支言接受不了，他从驾驶位上走了下来，对着黄胖子说道：“Boss，你在开玩笑吗？为了今晚的并购案，我们五年前就开始谋划了。今晚上这一关过了，我们就可有签协议了。这时候你不去就等于放弃了……”
　　“我说的话你照办就好，我不是在征求你的意见。”说话的时候，黄然回头看了一眼已经走进四合院的阎君和琼窑的背影。随后他深深的吸了口气，打开车门坐了进去。对着张支言最后说道：“钱我们可以再赚，不过有些意外是谁都无法承受的。支言，这件事我也说不清楚，你照做吧，现在就和吉隆坡那边联系……”
　　与此同时，孙德胜、车前子已经陪同阎君走进了四合院。看着面前一个雅致的庭院，中年人点了点头，说道：“上下风景各不相同，地府当中很难找到这么雅致的地方。当年我做阴司的时候，也曾经住过一阵这样的房子。可惜后来升了判官之后，便开府建牙住了宫殿，再也找不到这样小巧、雅致的乐趣了了……”
　　车前子在旁边说道：“现在我才算听明白了，阎王爷你这是在炫富。还是觉得这宅子太小，要不然让我们家孙胖子和上面商量一下。让你去故宫紫禁城住，再给你配俩太监……”
　　没等小道士说完，孙德胜已经过去，一把捂住了他的嘴巴。随后陪着笑脸对着中年人主仆说道：“我兄弟闹着玩呢，紫禁城那种地方也没什么好，一副衰败之气，白天看着还凑合，晚上里面还不许点灯……”
　　孙德胜是担心阎君真的打蛇随棍上，一张嘴要搬到紫禁城居住。自己的面子再大也大不到这种程度。好在阎君刚才说的是真心话，他住惯了宫殿，觉得这四进的小院子也算雅致。见到阎君无意搬走，孙胖子这才算松了口气。
　　这时候，民调局的几位主任也纷纷走了出来。孙德胜给他们安排好了新工作，两位郝主任负责门房、警卫，西门链和老莫加上尤阙三个人做了保洁。五室主任欧阳偏左负责四合院的电器、维修，副主任萧易峰会炒俩菜，被安置在了厨房。他孙德胜就算是四合院的大管家了……
　　所有的人都安置好之后，剩下的车前子怎么安排让孙德胜犯了愁。阎君明显对这个半大小子高看一眼，也不好把自己这三兄弟打发走。最后给他安排了一个房客的身份，陪着中年人说话、聊聊天就好，就算他是陪着阎君一起来的……
　　一切都安排妥当之后，孙德胜带着阎君和大胖子琼窑看了他们的房间。这四合院黄然是打算自住的，里面一切的设施都是按着最好的来。他自己的主卧室更是如此，让有些挑剔的中年人都找不出哪里有什么问题。
　　因为特殊的原因，阎君要休息身体，中午不需要午餐。给了孙胖子充足的时间准备晚饭。
　　请阎君在卧室休息，孙德胜急忙下来安排晚饭的事情。先做大餐是来不及了，只能找了家不错的海鲜馆子，请他们派送外卖出来。人家米其林馆子从来不做外卖，这还是看了孙德胜的面子，这才破例送了餐。
　　等餐的同时，孙德胜又安排好了酒水和水果。看着他忙忙碌碌的样子，车前子忍不住说道：“胖子，怎么说你也是民调局的句长，背后还有那个谁给你做靠山。至于这么巴结阎王爷吗？”
　　孙德胜看了车前子一眼，说道：“兄弟，我和你不同，你早晚要变成长生不老的白头发，不在阎君的管辖之内。可我哥哥我不行，我早晚要下去再入轮回。不止是我，还有你嫂子、你大侄女。以后还有你大侄女婿，和他们的孩子。我们都是要入轮回的，就算看在吴主任的面子上，地府不会为难我们。不过你——他的脾气你也知道，指不定什么时候就把地府的人得罪了。哥哥我这叫做未雨绸缪……”
　　时间转眼到了傍晚十分，餐厅派专人送来了大餐。孙德胜收拾好之后，亲自将中年人和大胖子琼窑请了下来。看着一桌子丰盛的大餐，阎君笑了一下说道：“不是说好了，一饭一菜就好吗？我是不用吃喝的，这都是给皮囊预备。不需要这么丰盛……”
　　车前子不分场合地说道：“阎王爷，你说了好几次皮囊了。怎么这身皮子不是你原厂的？”
　　对这个半大小子，再过分的话阎君都不会生气。他微微一笑，解释道：“我是阎君，自然就是鬼物了。大白天上来也需要皮囊，这些都是活着的人，我只是暂时借用一下。不过这个不算冲体，也不算是夺舍。回到地府之后，我还要重重感谢这个皮囊的主人……”
　　小道士听明白之后，又想到进这四合院的时候，在门口遇到的黄然。当下他继续说道：“还有件事闹不清楚，阎王爷，你好像认得黄然黄胖子……上午在门口你送他的话，是什么意思？怎么就不让他坐飞机了？”
　　阎君喝了一杯孙德胜倒过来的葡萄酒，随后笑着说道：“这个不方便说……这一桌子饭菜我这个皮囊也吃不了多少，请你们的人一起过来吃吧。我也好久没有尝试过和其他人同桌吃饭了……”
　　看到中年人岔开了话题，车前子也是没有办法。他待着没有意思，也不等孙德胜示意。站起来亲自去找那几位主任，要他们一起过来，阎王爷都发话了，那还和他客气干什么？
　　不多时，几位主任都被车前子拉倒了饭厅。中年人指着一桌子美食，笑着说道：“接下来几天还要麻烦各位，今天我就算是借花献佛了，借孙句长的饭菜款待各位。接下来几天大家同在一个屋檐之下，我在这里多谢各位了……”
　　说话的时候，阎君端起来了酒杯。正要和几位主任干杯，随后一饮而尽的时候。中年人的脸色突然变了，随后冷哼了一声，说道：“下毒了，好手段……”
　　说话的同时，包括阎君在哪，众人手里的酒杯同时爆炸。里面的酒水撒落了一地，看着众人莫名其妙的眼神，中年人解释道：“刚刚举杯的一瞬间，各位的寿数同时归零了。这个就好解释了，有人在酒水里下毒……”
　　就在众人面面相觑，不知道该不该相信的时候，电视里传来了男播音员的临时插播新闻的声音：“插播本台最新消息，刚刚在首都机场起飞的XXXXX飞往吉隆坡的飞机，在起飞之后突发事故。飞机在返航迫降的时候发生大爆炸。机上乘客加机组人员XX人，没有人生还……”
　　听到了这则新闻，众人都会一起来上午在门口，阎君对黄然说的几句话……


第二百八十一章 困
　　城市另外一端，黄然坐在沙发上看着电视里面的新闻。看到飞机爆炸的火光，冷汗瞬间从黄胖子的额头上冒了出来。他不由自主的哆嗦了起来，手里茶杯的茶水溅了一裤裆……
　　这时候，蒙棋棋从外面走了进来。对着他说道：“老黄，看到新闻了吗？你要搭乘的飞机爆炸——明天让支言陪你去看看前列腺吧……那玩意儿没啥用了，切除就切除吧。我说的是前列腺……”
　　“我这不是尿失禁，是茶水撒的。不过也要换条裤子了……”黄然急忙解释了一句，随后他擦了一把冷汗，继续说道：“让支言和熊万毅准备一下，稍后我们去四合院，那里来了大人物……”
　　黄然名下不止一个四合院，蒙棋棋开口问道：“孙德胜借的房子吗？他能招待什么大人物？不是国外的归不归回来了吧？不能啊，那个老家伙在邶京有好几家酒店，不会管你借房子……”黄然这时候心如乱麻，他没心思回答蒙棋棋的话。直接回到自己的卧室换裤子去了。
　　四合院这边的震撼，不比黄然要小。众人放下了酒杯，除了中年人和大胖子之外，剩下的人都是一脸无比惊讶的表情。
　　欧阳偏左准备拿起来残存的酒杯测试毒性，却被大胖子琼窑拦住，说道：“里面的毒是针对魂魄的，闻到了魂魄也会受损……”
　　这时候，阎君拿起来桌子上的红酒，透光看了一眼。随后又拿起来一支空酒杯，放在鼻子下面闻了闻。这才说道：“动心思了……把介龙胆涂在酒杯上，又把魂草汁兑在酒里。单纯哪一样都是无毒的，不过混在一起就成了可以魂飞魄散的毒药。这次你真是动心思了……”
　　将酒杯放下之后，中年人冲着一脸紧张的众人笑了一下，再次说道：“不用担心，这种毒药于空气相克。十几分钟便会挥发掉，不会再有毒性……看起来这次是针对我来的，给各位添麻烦了……”
　　说话的时候，中年人站了起来，对着面前民调局众人微微鞠躬。孙德胜等人（车前子除外）见状纷纷回礼，孙句长挤出来了笑脸，对着阎君说道：“陛下，不是我说，您得赶紧回到地府主持大局……”
　　“我还没有拿到东西，那不就白来了一趟吗？”中年人微微一笑，继续说道：“我不可以言而无信，说好了要等吴勉回来，那就一定要等到他回来为止……要不这样，孙句长你先把包裹给我，等吴勉回来之后，再慢慢跟他解释。”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“不是我不去拿，实在是民调局地下三层是我们吴主任的私地。别看我是个副句长，就是再加上民调局的正句长和书籍，一样进不去地下三层。”
　　“那我就只能留在这里，继续等待吴勉了。”阎君冲着孙德胜笑了一下，随后继续说道：“不过这样一来，就得麻烦你们各位保护我的安全了。幕后下毒的人不会轻易放过我的，对他们来说，现在是对付我最好的机会……”
　　听了阎君的话，在场几位主任的脸色都变得难看了起来。自己不过是过来客串一下厨子、警卫和保洁的，怎么还莫名其妙的卷进地府的阴谋当中了？按说，这几位主任都不怎么怕死，死后大不了轮回。可是今天的场景，不知道还有没有轮回的机会……
　　冷场了片刻之后，车前子先开了口，对着中年人说道：“阎王爷，你是不是故意的？故意借着上来拿包裹的机会，把想要弑君的幕后黑手挖出来？我们都是你棋盘上的棋子，真出事的话，死的是我们这些二傻子，得利的是你阎王爷……”
　　车前子这两句话说出来，众人都是一脸惊讶的表情。这个半大小子竟然会动这样的脑筋，以前一直以为他就是沾火就着的疯狗。现在看起来，大家都把车前子想的简单了，这个小家伙有点他爸爸的意思……
　　中年人笑了一下，说道：“我是要卸任的阎君，何苦还要这么麻烦？再过两年我也是要再入轮回的，两年清清静静的不好吗？好像这样的事情，留给下一任阎君头疼，我又自寻烦恼……”
　　这时候，孙德胜也站出来说道：“阎君陛下是地府之主，这个应该是有人想要借机挑起地府和人世的冲突。不管怎么样，我们豁出性命，也要保全陛下的安全。大家伙做好准备吧……”
　　说到这里，孙德胜又回头对着中年人说道：“光指着我们这些人，实在是难以确保您的安危。您看看是不是从地府调上来点人马……”
　　“如果他们就等着我调来人马呢？”中年人微微的摇了摇头，继续说道：“如果我是谋逆主凶的话，下毒只是个引子。就是为了逼着我调上来人马，到时候他的人混在那些鬼王、鬼将当中，出其不意的动手。那才真正的无解……”
　　说到这里，阎君的目光在所有人脸上扫了一圈，随后再次说道：“如今的情形，我可以信任的只有刚刚差一点被毒死的诸君了。除了你们之外，我不会再相信任何人，也不会从地府调来一兵一卒……”
　　“看看，当皇上也没什么好……”众人哑口无言的时候，车前子又阴阳怪气的说了起来：“做了地府的皇上了，也不能省心。时时刻刻都得预防着有人要篡权夺位，晚上搂着小老婆睡觉都睡不踏实……”
　　担心自己的三兄弟再说出来什么话来，孙德胜打断了他的话，对着几位主任说道：“难得阎君陛下这么相信咱们，这样，既然地府不会来人。那我们自己想办法，哥们儿我这就去叫老屠、二杨他们过来。他们在这里的话，撑个十天半拉月不成问题……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来手机，分别给六室的人打了电话。孙胖子留了心眼，没说和阎君有关的事情，只说他给吴主任找了个四合院，请他们过来看看，应该给他们的主任添点什么家具……
　　最后又给吴仁荻打了电话，不过这次直接显示拨打的电话不在服务区。看起来这次是指望不上吴仁荻了……
　　电话打完之后，众人也没心思吃这些山珍海味了。谁知道这些菜肴里面是不是也被下毒了？要是下毒之人在菜肴和筷子上分别下毒，那谁能吃出来？现在大家都不敢出去，想要顺着餐厅这条线去查幕后的下毒之人也没有办法进行。
　　好在之前黄然在这里储备了一些矿泉水和泡面，孙德胜找出来，让众人和阎君凑合了一顿。只是黄然之前存的食物不多，吃完这一顿基本上也就算断粮了。
　　这时候，四合院大门外响起来敲门的声音，透过监视摄像头，看到是黄然带着他的三个手下到了。黄胖子是个讲究人，没有空着手来，还带着满满一车的礼品。看样子一大半都是吃喝的东西……
　　郝文明见到，便要去开门将他们放进来。却被孙德胜一把拦住，孙胖子盯着显示屏上的几个人，对着郝主任说道：“郝头，你敢肯定这就是老黄他们吗？”


第二百八十二章 旧交情
　　郝文明怔了一下，再次看了看监控摄像里面的几个人，说道：“应该是黄然吧？不是我说，上午他来过，兴许看出来什么了，大晚上赶过来给阎王上供了……”
　　“太巧了……”孙德胜似笑非笑的看了一眼显示屏里的黄然几个人，随后继续说道：“这边刚刚出事，那边人就到了。要说这几个人是真的，那也太——哎？这谁……这个祖宗什么时候出去的……”
　　就在孙德胜和郝文明争论外面黄然一行人是真是假的时候，车前子听的不耐烦，他和谁都没有打招呼，自己去了院子里，要给黄然这几个人开门。孙德胜见到，安排几位主任看护中年人，他自己带着郝文明两个人冲了出来。
　　孙胖子紧赶慢赶还是晚了一步，他们俩泡出来的时候，车前子已经打开了大门。正在对着面前几个人说道：“你们几个大晚上的不睡觉，跑我们这边干哈？黄胖子，你不是过来收房子的吧？过分了昂……”
　　天生和车前子相克的蒙棋棋开口说道：“你还知道这房子姓黄？真有意思了，又没问你们要房租钱。见过不要脸的，还没见过你们这么不要脸的。我们过来看看房子不行吗？谁知道你们是不是偷着把黄然的房子卖了？”
　　就在车前子准备回嘴的时候，气喘吁吁的孙德胜也赶到了。他一只手拦住了小道士，另外一只手伸进了衣服里，好像没听到蒙大小姐的话一样，喘了几口粗气之后，对着黄然说道：“老黄，这大半夜的，我这边都要准备休息了。天也不早了，不是我说，有什么事情咱们明天再说。那什么，我就不送你们了。回去代我向大和尚请安，啊……”
　　说着，孙德胜还有些夸张的打了个哈欠。随后就要顺手关上大门。
　　“别啊，大圣，我这么晚来什么意思，你还不知道吗？”黄然用自己胖大的身躯依着大门，随后笑着继续说道：“你说你这里来了这么贵重的客人，也不说和我通通气。早知道是这个大人物的话，我就把香山的别墅给你了。你说那位陛下住在这里，会不会委屈了？要不咱们连夜搬家吧……”
　　孙德胜见到关不了门，回头看了同样将手塞进衣服里的郝文明一眼。使了个眼色之后，转头看了黄然一眼，继续说道：“老黄，真不是我客气。客人自己说的，要安静不要别人打扰……再说了，我怎么知道你就是黄然本人？”
　　最后半句话说的黄胖子愣了一下，他没想明白孙胖子这句话是什么意思。没等他作出反应，刚刚没出气的蒙棋棋再次说道：“孙胖子你喝多了还是眼瞎？我们几个你不认识？这个是黄然，好几次救了你命的黄然。现在知道是不是本人了吗？”
　　这时候，站在后面的郝文明凑了过来，对着黄然这几个人说道：“你们误会大圣了，我们这边刚刚出了点事情……你们来的不是时候，黄然，你应该明白什么意思吧？”
　　黄然也是极为聪明的人，郝文明几句话他已经明白了个大概。沉默了片刻之后，他对着孙德胜说道：“大圣，前年你去镁国的时候，来回头等舱机票都是我买的。去年，我去镁国看你，你介绍了暗夜的林怀步给我认识。今年年初，你帮我在自由人俱乐部谋了个会员的身份……”
　　“别说这些，你说的都能查到……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“说点眼前的……上次哥们儿我请你吃饭，花了多少钱来着？”
　　黄然愣了一下，随后他努力的回忆了一下。想了半天之后，说道：“打了八折之后又八折，最后好像是八万六千块……大圣，回去的时候你查一下银行卡，刚才我已经把这笔钱打在你付账的银行卡上了……”
　　说着，黄然从怀里摸出来两个老旧的日记本来，将它塞进了孙德胜的怀里，说道：“还有这个，是我对你的诚意……”
　　孙德胜不看也知道，这就是七十个档案袋里的两本日记。黄然过来的时候，担心孙胖子会难为自己，便换上了孙德胜上次请客的费用，顺便拿了两本日记出来。想不到这么快便用上了……
　　“没错了……你不是黄然是谁？剥了你的皮，哥们儿认识你的骨头。”孙德胜眉开眼笑收好了日记本，随后继续说道：“赶紧进来，不是我说，老黄你们来了，正好帮着哥们儿我参谋参谋，应该怎么办……”
　　当下，跟着孙德胜三个人，黄然他们捧着礼物，走到了一进院子的客厅。不过进来的时候，并没有发现阎君和大胖子琼窑。只有几位二室的两位主任守在这里，见到跟在黄然身后的熊万毅，西门链和老莫都默默的叹了口气。这才几天的功夫，他们二室的铁三角主任已经变了样子。
　　来不及和熊万毅说话，西门链先对着孙德胜说道：“大圣，你刚出去之后，那位便说有点累了，带着琼窑上楼休息。郝正义主任、欧阳主任和萧副主任上去护卫，留下我们俩在这里守着。没有发现什么异常的情况……”
　　看着几个主任如临大敌的样子，黄然放下了手里的礼物，对着孙德胜说道：“大圣，这是出了什么事情？刚才看你就不对劲，刚刚准备掏枪了吧？这是要打仗吗？”
　　“打仗就好了，起码知道敌人是谁。”孙德胜苦笑了一声之后，将之前晚饭毒酒的事情说了一遍。随后将酒杯和红酒都拿了过来，继续说道：“那位说的，毒药分别涂在酒杯，和混在酒里。单一拿出来都没事，不过只要红酒倒进酒杯里，那就成了可以让魂魄魂飞魄散的毒酒。刚才哥们儿我的酒杯都碰着上牙膛了，就差了那么一点点，你就看不见我了……”
　　黄然拿过来酒杯和红酒，分别看了一眼，他也不敢将红酒倒进酒杯里。既然是阎君说的，那就应该没错了。当下，黄胖子对着孙德胜说道：“大圣，那你是怎么处置的？出了这么大的事情，可是我一路走过来，没见到你们摆下什么防御的法阵……”
　　“老黄，你以为我们几位主人的法阵管用吗？”孙德胜看了黄然一眼，随后继续说道：“不瞒你，哥们儿我已经调六室的人过来了，屠黯、二杨他们说话就到。要摆阵法也是他们去摆……”
　　说到这里，孙德胜转了话题，继续说道：“老黄，不是我说，上午过来的时候，哥们儿看你和那位的保镖好像见过面。你给介绍介绍，这位是什么来头？”
　　见到一时半会见不到阎君，黄然索性说起来琼窑和他们家的关系：“大圣，那是提殿大阴司琼窑。我外公家里有他的画像，当年我几位外公设立宗教委员会的时候，曾经得过他老人家的恩惠。后来听说他高升，做了阎罗殿的总管。便再也没有露过面了……”


第二百八十三章 杨军
　　“老黄，看起来那位的保镖认得你。要不然上午他不会那么和你说话。”孙德胜说话的时候，又给屠黯、二杨发了信息，催他们快点赶过来。发完信息之后，他继续说道：“那位胖爷和你姥爷家有些交情，弄不好这些年暗地里还和你们家有联系……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，还在一边查看监控的郝文明突然回头，指了指四合院外面的几处监控画面。就见这几个画面一个接一个变成了黑屏，十几秒钟的功夫，墙外的监控摄像头画面已经全部黑屏。
　　这一下子，客厅里的人都紧张了起来。所有人都紧张的盯着客厅外面，就在这个时候，这个四合院突然断电，原本灯火通明变成了一团黑暗。好在今天的月光明亮，将客厅外面的院子照耀的清清楚楚。
　　借着皎洁的月光，客厅里这几个人看到数不清的人影直接翻过了四合院的高墙，潮水一样向着他们这边扑了过来。
　　孙德胜和几位主任没有犹豫，立即掏出手枪，对着外面的人影扣动了板机：“啪！啪！啪！啪……”一阵枪响之后，十几个人影中枪之后倒在了地上。
　　黄然他们几个人身上没有带武器，不过这里毕竟是老黄的宅子。人影出现之后，黄胖子、蒙棋棋和张支言三个人立即向着客厅尽头跑去。老黄踹开了里面一个柜子里，从里面摸出来几把大功率的手电筒。
　　拿到了手电之后，黄然打开手电对着外面，一边给孙德胜他们照出目标，一边大声喊道：“大圣！外面有发电机，你们保着我打开它……”
　　外面的总电闸被人拉下来了，只有打开外面的发电机取电了。现在漆黑一片，实在不适合动手。当下，孙德胜等人分别换好子弹之后，在他们几位主任开枪掩护之下，黄然几个人冲出了客厅。冲到院子侧面一个小小的偏房当中，打开了里面的汽油发电机……
　　发电机打通之后，四合院再次明亮了起来。那些人影惧光，遇光之后，纷纷的退了下去。算是给了这些人喘息的机会……
　　这时候，孙德胜带着几位主任也冲了出来。和黄然汇合之后，听到黄胖子说道：“大圣，这点汽油只够两个小时应急的，你得想想办法了。是冲出去，还是继续坚守在这里……”
　　孙德胜没有丝毫犹豫，说道：“出去就是找死，待在这里等六室的白头发吧。只要能到一两个，就解决问题了。他们说话就到，再等等……你们还有多少子弹？怎么也要再坚持十分钟的。”
　　听到孙德胜统计子弹，郝文明、老莫和西门链三个人傻眼了。他们也不是奔着执行任务过来的，就是身上带着的两三个弹夹。刚才看到数不清的人影，几乎将子弹都打光了。现在就只能指望着郝正义他们身上多带子弹了……
　　没等他们多想，四合院外面突然响起来一阵长啸之声。随后刚才退潮的人影，再次翻过高墙，向着他们这边冲了过来。三位主任瞬间打光了子弹，当下各自将腰后的甩棍抽了出来，准备和人影肉搏。
　　就在这个时候，从客厅后面走出来一队人，其中三四个人向着这边开枪，将冲到近前的人影打倒。是中年人带着大胖子琼窑和几位主任冲了出来，刚才突然停电，加上枪声已经惊动了他们这几个人。
　　这次的人影没有再后退，见到又有人出现，它们分成两队，其中数量较多的一队向着阎君这边扑了过来。郝正义三位主任很快也打光了子弹，就在他们纷纷亮出家伙，也准备肉搏的时候，一直站在中年人身后的大胖子，突然大吼了一声：“孽障！烟消云散吧……”
　　随着这一声大吼，琼窑从腰间抽出来一柄软剑。他迎风一抖，软剑瞬间变得坚硬无比，随后大胖子将长剑抛在了半空之中，随着他的一声断喝：“杀！”长剑变成一道厉闪，向着人影劈了过去。
　　只是眨眨眼睛的功夫，出现的人影大半葬身在了长剑之下。剩下的人影也吓破了胆，再次掉头向着四合院外面仓皇逃窜。只是琼窑不打算放过它们，长剑一路追赶，竟然没有放过一个人影，将所有翻过高墙的人影都斩于剑下。倒地的人影纷纷化成了青烟，消散在了空气当中……
　　等到孙德胜、黄然等人反应过来的时候，身边出了他们这些人之外，四合院里再没有其他的什么人影……
　　解决掉了最后一个人影，长剑回到了琼窑的身边。剑气卸掉之后，再次便会软剑盘在了大胖子的腰间。难怪阎君离开地府，就带着这个大胖子一个保镖，现在看明白了，这一个‘人’抵得上千军万马……
　　“暗杀不算，还直接冲过来了。只有这点本事吗……”中年人叹了口气之后，走到了孙德胜身边，说道：“这次让你们受惊了，看起来后面的日子也不会平静。孙句长，还是想办法早点请吴主任回来吧……”
　　“陛下，吴主任早晚过来，不过请您老人家放心，我们的增援说话就到。”孙德胜说话的时候，黄然轻轻的拽了拽他的衣角。孙胖子心领神会，指着黄然说道：“我再给您介绍这里的房东，这位就是黄然了。我——兄弟说漏嘴了，他听说阎君陛下到了，说什么也要过来给您请个安……”
　　这时候，中年人也看到了黄然。他冲着黄胖子点了点头，说道：“不错，你还算听话没有去坐飞机……你的寿数又开始了，这次不用担心了。你横死的岔路已经被堵死了……”
　　“多谢陛下……”黄然恭恭敬敬的行了个礼，随后继续说道：“这次托了陛下的福，我侥幸捡回来一条性命。想想都是害怕……”
　　“那也是你的运气好，上午遇到了我。”阎君笑了一下，正要在说话的时候，孙德胜的手机响了。孙胖子走到一边接起来电话：
　　“是，我可不是就在四合院里吗？有人报警四合院里面听到枪声了？这事不方便说，回头吧，等着下次哥们儿喝多了，保不齐能说出来一句两句……行了，千万别派人过来，这是民调局的特大案件，别让其他人牵扯进来。哥们儿我真不是开玩笑，千万别让人过来……喂？老郑，你千万别乱让人过来……”
　　孙德胜说话的时候，那边已经挂了电话。孙胖子苦笑了一声，正要再打过去电话的时候，四合院外面响起来一阵警车的警报声，孙德胜吐了吐舌头，说道：“到底是海里的领导，叫个人都这么快……”
　　片刻之后，大门外面响起来一阵敲门的声音，随后有人在门外说道：“孙句长在吗？我们接到报警，说这里听到枪声了……我们过来核实一下……”
　　这时候，门外又响起来另外一个人的声音：“怎么还有枪声？你问我是哪个？我是民调局六室调查员杨军……孙德胜，我到了……”。
　　外面正是杨军的声音，总算来了个白头发的，孙德胜这才总算是松了口气。正要让西门链过去开门的时候，突然听到杨军的声音再次说道：“你们的枪套怎么都开了……还想看我的绣春刀吗……”


第二百八十四章 三个白头发
　　杨军的话音刚落，门口突然响起来几声惨叫。谁也没有想到大杨说动手就动手，一瞬间，一股血腥气从大门外弥漫了过来……
　　完犊子了，杨军砍了门口的敬察！孙德胜留下了两位郝主任和大胖子琼窑看着阎君，他带着剩下的人向着大门口跑了过去，打开大门之后，见到大门口躺着四个已经被砍成两截的敬察。一头白发的杨军正在擦拭绣春刀刃上的鲜血，见到孙德胜等人冲出来，指着地上几具尸体说道：“几个假敬察，枪套里面都是外国货……”
　　西门链扒拉开一具尸体，果然看到他手里握着一把奥地利产的格洛克手枪。这玩意儿可不是中国敬察用的，大官人带上了手套，小心翼翼的将手枪拿到了手里，退下弹夹查看了里面的子弹之后，将弹夹递给了身后的欧阳偏左。说道：“子弹有问题……”
　　欧阳主任卸下来一颗子弹，借着黄然照过来的手电光芒，仔细的看了看之后，点头说道：“可不是有问题莫，弹头淬了毒咧。回去查一哈才知道啥毒，一般就是个氰化钾……”
　　这时候，在两位郝主任和琼窑的护卫之下，阎君也走了过来。只看了一眼欧阳主任手里的子弹之后，便开口说道：“不是什么氰化钾，是苦竹芽毒……这个也是针对魂魄的，中毒之后魂魄虽然不会立即魂飞魄散，不过心智会受到不可逆转的损伤。就算日后转世投胎了，生下来不是畸形便是失智……”
　　中年人这话说的异常平静，好像再说别人一样。只是身边这些人谁都明白，子弹淬了这种毒就是冲着他来的……
　　这时，老莫在几具尸体上翻找起来。最后在其中一具死尸的身上找出来中年人的照片，他看了阎君一眼，随后将照片递给了孙德胜。
　　孙胖子直接将照片揣进了兜里，随后转头对着众人说道：“怎么都出来了？这不是给人家当靶子吗？不是我说，现在对面架一杆狙击枪，咱们一个都都跑不掉……赶紧回去，都回去……”
　　就在孙德胜带头向四合院里面走的时候，站在最后的杨军向前快走了几步，谁也没有注意到他手里的绣春刀还没有还鞘……
　　走进了四合院之后，看到身后都是民调局的人，琼窑走到了阎君的身前，防着从前面窜出来对中年人不利。
　　看到大胖子让出了阎君身后的空档，杨军突然脚尖点地，身子向前窜了过来。手里的绣春刀对着中年人后心扎了过去，这个速度实在太快，电光火石之间，竟然没有一个人反应过来。
　　就在这个时候，另外一个白头发的男人凭空出现在了中年人身后。他手里同样一柄绣春刀，这人反手握刀，刀刃向外一划竟然顶住‘杨军’的刀尖。还没等‘杨军’变招，另外一个白发男人出现在了他的身后，手里拽着一根绳镖的绳索，瞬间套在了‘杨军’的脖子上，向后一拉将他放倒。
　　等到‘杨军’反应过来，挣扎着想要爬起来的时候，一根铜钉射进他的肩头，将这人死死的钉在了地上……
　　这时候，孙德胜等人才算反应了过来，只见刚才保住了中年人的竟然是另外一个杨军，而那个用绳索勒倒‘杨军’，又在他身上钉了铜钉的是杨枭。两人联手，‘杨军’甚至没有反应的机会……
　　“孙德胜，你这次大意了……”杨军挡住了另外一个‘杨军’之后，想要在说几句的时候，见到孙德胜将手里的左轮手枪也收了起来。刚才这个胖子走在阎君的另外一侧，看枪口的角度正好对着中年人身后，孙胖子竟然提早有了准备，看样子他也看出了破绽。
　　孙德胜也不争辩，看着二杨嘿嘿一笑之后，说道：“你们俩到了，哥们儿我这心里也就有底了。现在就差老屠了，你们仨凑齐了，千军万马我心里都不怕……”
　　孙德胜说话的时候，看到对面客厅的位置出现了个人影，仔细一看正是屠黯。他脚下躺着几个人，应该是刚才趁乱的时候翻墙进来的。他们还没等有所动作，便被老屠制住了。
　　看到了屠黯，孙德胜这才长长的出了口气，说道：“行了，熬过这两三天是没有问题了。陛下，我来给您介绍一下，我们民调局六室的三员大将，杨军、杨枭，对面的那个是屠黯。这几天您安心在这里等着吴主任，地府闹戈命都不怕，大不了让吴主任带着他们再给您抢回来……”
　　中年人苦笑了一声，说道：“没有那么严重，如果那些宵小有这样的能耐，也不会上来谋逆了。地府动乱，我自然有解决的办法。不劳孙句长你费心，这样的话以后也请免开尊口，以免有什么误会……”
　　出事之后便没什么存在感的车前子开口说道：“胖子，人家的冷屁股凉快吧？现在知道什么叫做屁凉屁凉了？你的热脸能把冷屁股捂热……”
　　“兄弟你有开玩笑了……”孙德胜笑了一下，岔开话题化解了尴尬，说道：“现在有活口了，赶紧带进去审审。看看谁的胆子那么大，敢来惹阎君的麻烦……”
　　这时候，杨军走到那个冒充自己的人身边，再次拔刀割断了这人的手筋、脚筋。随后拔出来杨枭的铜钉，仍还给了他。随后揪着那个人的头发，在这人痛苦的叫声当中，拽着他走进了客厅。
　　这几下虽然手脚利落，不过也透着有些残忍。看的车前子直皱眉头，杨枭凑过来，陪着笑脸对他说道：“这是为了避免他逃走，杨军是锦衣卫出身。他那时候捉住了江洋大盗之后，先要挑断他们的手脚筋。防着被这些人的同伙救走……
　　杨枭的话还没有说完，车前子斜着眼看了看他，说道：“老杨，正好要找你……这几天我品过来了。前几天在百货商场里，那个王八蛋让你弄死我。你好像没有留分寸啊……我还一直以为你手下留情了，现在回想起来。和你小媳妇儿比起来，我算个屁……”
　　杨枭没想到车前子竟然反应了过来，惊诧之余，他竟然岔了气，剧烈的咳嗽了起来。边咳嗽边解释道：“咳咳……误会了……咳咳咳……我手下让了半分……咳咳，这个你还不信吗……咳咳咳……天地良心……”
　　“看看你那个心虚的样子……”车前子白了他一眼，随后跟在了孙德胜的身后，一起走进了客厅。
　　杨枭还在后面解释：“咳咳……要不我发个誓吧……”
　　进到了客厅之后，孙德胜再次给阎君介绍了一番。随后看了一眼被屠黯制住的几个人，笑呵呵的回头对着几位主任说道：“这些都是大活人，都过来忍忍。什么来历，给阎君留个人名……咱们也不知道地府谋逆阎君是个什么罪过，怎么不得魂飞魄散九族吗？”
　　中年人笑了一下，说道：“地府不讲血亲，不过谋逆是大罪，魂飞魄散是免不了的……”


第二百八十五章 搬救兵
　　阎君说话的功夫，郝正义已经走到了这几个人身边。除了假杨军之外，在剩下那几个人的脸上一一揭下来一层薄薄的人皮面具来。
　　面具下面是一张好像活鬼一样的面容来，这些人的鼻子、耳朵和嘴唇都被割掉，脸上的皮肤应该是被烙铁之类的烫过。除此之外，这几个人手指的指纹也被磨掉。这样一来，就是他们的亲生父母到了，也不会发现这就是他们的儿子……
　　见到通过外貌已经不可能把这几个人的身份辨认出来，杨枭走了过来。当着在场众人的面，将其中一个人的魂魄从身体里掏了出来。可以将肉体的相貌消除，可是总不可能把魂魄也改个模样吧？
　　当魂魄被杨枭抽离出来的一刹那，众人脸上都露出来不可思议的表情。就见这个魂魄的脸被一团薄薄的黑雾笼罩着，透过黑雾，可以看到一张白板一样的脸。原本应该消失的眼耳口鼻，已经消失的无影无踪……
　　第一个说话的是车前子，他的话依旧无所顾忌：“这个看着眼熟，阎王爷，是不是你那个倒霉儿子的魂魄？”
　　“那个逆子已经烟消云散了……”中年人看着魂魄脸上的黑雾，轻轻的摇了摇头之后，对着魂魄说道：“你被逆辗过了……为什么要这样？你这样的话，就算转世投胎，十世之内也是没有相貌的怪胎。”
　　这时候，被杨军挑断手脚筋的假杨军开口说道：“我们连魂飞魄散都不在乎……我们都是死士，今晚的事情不论成功与否，都不会苟活……”
　　孙德胜看出来破绽，急忙对着屠黯说道“不对！老屠你赶紧定住他们……”
　　还没等屠黯动手，杨枭手里的魂魄已经变成一把飞灰，随风消散而去。不止是这个魂魄，除了假杨军之外，其他几个人的身子一摊，身上的生气瞬间消失的无影无踪。见惯了大场面的老杨都有些张口结舌，他向后退了一步，对着孙德胜说道：“魂魄都烟消云散了……明志送死的我见过，这样明知要化为虚无，也要拼死来行刺的还是一次见到……”
　　这时候，假杨军脸上露出来古怪的表情，他一脸不解的自言自语道：“为什么我还活着——我应该和他们一起魂飞魄散了……哪里不对了……”
　　假杨军说话的时候，中年人走到了他的面前。上下打量了一番之后，突然伸手探进了这人的胸膛，和杨枭一模一样的动作，将假杨军的魂魄抽离了出来。
　　假杨军的魂魄一样被密法消除了五官，阎君掐着它的脖子，将魂魄送到了鼻子下面。猛吸了口气之后，便明白了这个魂魄为什么没有和他的同伴一起魂飞魄散。中年人扔掉了魂魄，回头对着杨枭说道：“你打造棺材钉的时候用了晶魄，对吧？晶魄让它身上的毒发作不了……”
　　虽然已经知道了面前这个中年人就是阎君，杨枭的表情还是有些大不自然。晶魄是地府明令禁止使用的物品，加上之前鬼市那次，左判曾经想要拉拢他对阎君不利。虽然老杨是被迫的，不过终究逃脱不了干系。杨枭干笑了一声，说道：“是，我只是照着图纸打造的。晶魄用的也不多，以后不在用了……”
　　中年人明白他顾忌什么。微微一笑，说道：“我听说过鬼市的事情，知道你被迫卷了进去。很感谢你没有因为被胁迫，做出来伤害到我的事情。请你放心，我并没有怨恨你。晶魄虽然是禁物，不过从今天开始，我破例为你一个人接触禁制。天下人不可以使用晶魄，除了杨枭之外……”
　　这几句话说完，阎君顿了一下。随后指着慌张的魂魄，继续说道：“它们身上都被镶嵌上了毒物，就是刚才酒杯和红酒上的介龙胆和魂草汁。毒物被蝉翼层层包裹着，这些魂魄用意念便可以破掉蝉翼，让自己毒发魂飞魄散。不过蝉翼如果遇到了晶魄，便会变得坚硬无比，别说意念了，用锤子也未必能砸开……”
　　说话的时候，阎君在魂魄的肩头处，取出来一个好像枣核一样的东西。小心翼翼的放在桌子上，对着发愣的魂魄说道：“想不到吧？你现在想要魂飞魄散都不可能了……杨枭，这个魂魄交给你了。拜托让它说点什么出来……”
　　杨枭是纵神弄鬼的本事，原本和地府的关系并不好。这一下有了阎君做靠山，以后他也不用见到阴司鬼差就要避开了。当下，老杨一把揪住了魂魄，带到旁边一座偏室去了。进去之后不久，里面便响起来魂魄凄惨的叫声。
　　这时候，车前子不干了。他斜着眼看了看中年人，竖起来大拇指，说道：“阎王爷，我得夸夸你了。连块骨头都不用，就把我们家老杨诓去给你打工了。你这便宜占得——啧啧……”
　　估计全天下也就车前子敢这么和阎君说话了，好在中年人不和他一般见识。微微笑了一下之后，说道：“杨枭查出来幕后黑手，你们民调局也可以沾光。之前在医院里对你们下手的，也是这个幕后黑手。他的野心也不止我这一个地府……”
　　现在有了屠黯和二杨，孙德胜悬着的一颗心也算是放下了。看着车前子还是满脸的不以为然，孙胖子笑着说道：“兄弟，让老杨折腾去吧。哥哥我也想看看谁的胆子那么大，敢来惹阎君的麻烦。回头……”
　　说话的时候，孙德胜打开了手机，却发现不知道从什么时候开始，自己的手机竟然没信号了。不止孙胖子自己，就连客厅里其他的人也一样。不管什么品牌的手机，这时候全部没有了信号。不止是手机，连四合院里的座机这时候只剩下了忙音……
　　“这是没打算就这么完了啊……”孙德胜看了一眼中年人之后，对着民调局众人说道：“大家伙都惊醒一点，刚才可能只是开胃餐。等着一会上大餐吧。老黄，我们家吴主任不在家，要不麻烦你们上善大和尚跑一趟？请他老人家过来坐镇……”
　　听到孙德胜主意打到了自己身上，黄然苦笑了一声，说道：“我倒是可以请禅师出来，不过谁去请？现在手机没有信号，只能派人去。可是除了我们几个人之外，其他的人去了，也未必能请得动禅师……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那还有啥好说的，老黄你亲自跑一趟。蒙大小姐他们代替你守着阎君陛下，哥们儿我请老屠跟着跑一趟。不会让他们吃亏的……”
　　听到孙德胜有意要将自己支走，黄然笑了一下，回头对着蒙棋棋、张支言他们俩说道：“那还是你们跑一趟吧，不用跑的太远。拿着手机出去，有信号马上打过去，请禅师过来一趟。他老人家和陛下也是老熟人了，过来见见老朋友也是好的……”
　　说到这里，黄然又对着孙德胜说道：“大圣，那就借屠黯先生跟着跑一趟。一旦有人对棋棋和支言不利，也好有人保护。”
　　还没等屠黯说话，大胖子琼窑先开了口，说道：“屠黯不行，他走不开……换人吧。”


第二百八十六章 对不起
　　琼窑说明了理由：“这里不能只有我一个人护卫阎君陛下，除了屠黯之外，其他的人在不在的，都没什么意思……”
　　听了琼窑这句话，第一个不干的就是车前子了。小道士跳起来说道：“诶，这次可不是我挑事儿了，听明白了吗？除了老屠之外，你们大家伙都是废物……大杨，别那么看我，你是白头发也没有特权，我们是黑头发的废物，你是白头发的废物……”
　　看着这些人对自己的话并不在意，车前子的火窜的更高了。就在他要过去掀桌子的时候，被孙德胜一把拦住。孙胖子笑嘻嘻地说道：“兄弟，你怎么还当真的。琼窑先生的意思是要老屠要留下来护卫陛下，话没说好，不是我说，你怎么还当真了？”
　　中年人也开口说了大胖子琼窑几句：“你这话说的，怎么没有你和屠黯的话，我便性命不保了吗？这里就算只有我一个人，也没谁赶紧来动我分毫……去和车前子先生赔个不是，妄自尊大……”
　　车前子连忙摆手，说道：“别赔不是……我刚刚才算听明白了，在琼窑眼里除了老屠之外，我们都是废物。在阎王爷你的眼里，他们俩也好不到哪去……得了，老子不伺猴儿了。你们这里闹翻天管我什么事？胖子，你们陪阎王爷玩吧，我回家睡觉去了……”
　　说话的时候，车前子便要离开这里。
　　现在四合院外面凶险异常，孙德胜这么敢把他放出去。当下拉着小道士的手，说道：“兄弟，你就忍心看着哥哥我在这里犯险？说不定明早上我连骨头都剩不下了……你留在这里，咱们哥俩也算有个照应。看哥哥我的面子了……”
　　车前子看阎君实在是不顺眼，不过又不忍让孙德胜在这里犯险。犹豫了一下之后，他开口说道：“那我跟着蒙棋棋和张小磕巴去请老和尚吧，胖子，你让我继续留在这里的话。要么我把桌子掀了，姓琼的弄死我。要么我看不不管阎王爷他们俩的样子，早晚把自己气死。你放我出去吧，出去请了老和尚，说不定气也消了……”
　　孙德胜犹豫了一下，还是点了头。随后将还在拷问魂魄的杨枭叫了出来，又叫上了杨军。对着他们俩说道：“大杨、老杨，这次你们俩保着我兄弟和蒙棋棋、张支言去请上善大和尚。能不能请到大和尚无所谓，不过一定要保着车前子的安全。”
　　二杨对琼窑目中无人的话，也跟有些不满。正好趁着这个机会，出去散散心也好。这二人也不担心对方会在外面设伏，毕竟凭着自己二人的本事，少有办不到的事情。
　　当下，这几个人收拾了一下之后。在二杨的护送之下，车前子、蒙棋棋和张支言几个人走出了四合院。黄然来时坐的车还停在门口，不过那几个假敬察的尸体已经消失不见了。看样子，对方也不想闹的动静太大，再把真敬察招来，事情闹大了反而不好收场。
　　蒙棋棋想要去开黄然的车，却被杨枭拦住。说道：“如果是我的话，早就在车上安炸弹了。不止门口这辆车，周围只要能看见的车，有一辆算一辆都会坐上手脚……”
　　杨枭说话的时候，张支言趴在车边。举着手电看了片刻，随后还真在地盘下面找到了一个连着信号接收器的箱式炸弹来。见到了炸弹之后，磕巴张急忙大声喊道：“快、快、快退……炸、炸弹……”
　　看到张支言紧张的犯了老毛病，蒙棋棋也信了车下面绑了炸弹。随后急忙向后退了出去，在二杨和车前子的带领之下，他们几个人直接出了胡同。走出去又传了两条胡同之后，终于在路边发现了个停车场，里面密密麻麻的停靠了上百辆汽车。
　　这么多的车，幕后黑手总不可能有这个闲工夫，都安装了炸弹。几个人临时挑了辆顺眼的汽车，还是杨枭用他当年做敬察时期的万能钥匙，打开了车门，随后又试探着打着了汽车。几个人这才放了心，换了张支言开车，向着黄然家行驶了过去。
　　汽车开出了停车场之后，距离四合院越来越远。几个人紧绷着神经多少放松了一点，张支言对着蒙棋棋说道：“棋棋……一会我、我和大和尚说、说……”
　　坐在后排的车前子忍不住说道：“张小磕巴，照你这个说法，过年前够呛能……”他的话音未落，前面突然响起来一声枪响。一颗子弹打爆了前挡风玻璃，打在了张支言的胸口。
　　张支言也是个人物，中了一枪之后，竟然还在第一时间踩了刹车。随后用自己的身体挡住了副驾驶的蒙棋棋，就在他有所动作的同时，第二枪响了，子弹打中了张支言的腹部。张结巴当场一口鲜血喷了出来。
　　蒙棋棋被突如其来的变故吓呆了，等到她反应过来的时候，对面第三枪已经响了……
　　就在枪响的同时，原本杨军凭空出现在了车前。他向前挥出一刀，将对着张支言射过来的第三颗子弹劈成了两半。可能是这一刀吓住了开枪的人，再没有枪声响起来……
　　这时候，蒙棋棋惊慌失措的大声哭喊道：“救人啊……快把他送医院……”
　　这时，杨枭到了前面，他一把扯断了张支言身上的安全带。撕开了张结巴的上衣，见到了两个伤口的时候，见多识广的老杨竟然皱起了眉头。就见张支言胸前的伤避开了致命之处，可是腹部被打出来一个拳头大小的伤口。从这里能看到被打烂的内脏……
　　这时候，车前子也下车帮忙。小道士看到了张支言的伤势时候，他也有些发蒙。蒙棋棋见到这二人的表情不对，吓得嘴唇都哆嗦了起来。她抱着浑身是血的男人，对着杨枭说道：“救救他……救救支言……我求求你救救他……”
　　“没事！小结巴没事……”车前子大吼了一声之后，看着正在往张支言伤口上撒药粉的杨枭，对着蒙棋棋说道：“老杨在，你怕什么……他们白头发的都是神仙，张支言这点小伤算个屁！枪伤而已……”
　　听了车前子的话，蒙棋棋才算有了安稳了一点。只是她的角度看不到，杨枭的药粉刚刚撒到伤口上，便被鲜血冲走了。随着鲜血越流越多，张支言的脸上已经没有了血色，苍白的好像白纸一样。
　　见到自己已经无力回天，杨枭索性停止了施救。把手按在了张支言的胸口，将自己的生气过渡给他。说道：“支言，两分钟的时间，想说什么就说吧……”
　　这时候的张支言脸上又有了血色，他回头看了蒙棋棋一眼，说道：“棋棋，你没事吧……对不起啊，弄脏你的衣服了……对不起啊，你生日的时候，想送你个限定的项链。结果没有买到……对不起啊，上个礼拜我想向你求婚来着，结果戒指没有买到你喜欢的……对不起啊，我想我不能继续陪你了……对不起……我最后一个愿望，你要答应我啊……别自己一个人……找你对你好的……对不起啊，那个人不是我……”


第二百八十七章 孙德胜的犹豫
　　在蒙棋棋的怀里，张支言永远的停止了呼吸。车前子在车外傻了眼，之前他虽然也见识过生死，不过死的不是妖邪之人，便是素不相识的。好像现在这样亲眼看着一个相熟的人死去，还是第一次。
　　听着蒙棋棋凄惨的哭声，车前子对着正在叹气的杨枭说道：“你们白头发的不是神仙吗？怎么能让小磕巴死了呢……你还有办法救活他的，对不对？”
　　“这世上根本就没有神仙，如果有，也早被你父亲杀光了……”杨枭擦了擦手上的鲜血，随后看着车前子继续说道：“记住了，生老病死才是这个世界的常态。我们这几个人不是……”
　　这时候，杨军走了过来，他手里抓着一颗人头，扔在了地上。第三枪响过之后，大杨竟然瞬移到了枪手身边，一刀斩下了枪手的脑袋。
　　看到张支言已经身亡，杨军脸上的表情也有些哀伤。和杨枭对了一下眼神之后，又对着车前子说道：“还要继续去请上善大和尚吗？”
　　小道士还没有从张支言的死亡当中缓过来，他没听出来话里的意思。当下有些茫然的看了一眼杨军，却听到了杨枭的解释：“上善大和尚一到，就没有替张支言报仇的机会了。他老人家出面，地府的叛逆不敢现身……”
　　“回去……”泪眼已经花了妆容的蒙棋棋说了两个字，随后她紧紧的抱住了张支言的尸体，继续说道：“你们说的对，支言不能就这么死了……”
　　二杨相互看了一眼之后，杨枭找到了一辆汽车，将张支言的尸体和蒙棋棋安置在了车后座上，车前子坐在了副驾驶上，杨军站在车顶护卫，他亲自开车回到了四合院门前。
　　见到了张支言的尸体，黄然也悲伤万分。之前他以为地府的叛逆会用术法攻击，又二杨护卫也就足够了。可是想不到他们竟然暗中准备了枪手，白白搭上了张支言一条性命。
　　民调局的人，或多或少都和张支言有些交情。看着他的尸体，人人都有些伤感。孙德胜叹了口气，说道：“我还想着要喝他们俩的喜酒呢……想不到就这么一会的功夫，搭进去个大活人……从现在开始，这件事不止是地府的事情了……”
　　阎君更是亲自走到了尸体的身边，将自己手上的一枚手镯摘了下来。套在了张支言尸体手腕上，说道：“这也是为我而死的，我会安排好他往生的。各位，轮回是天道。是人总有这么一天，请不要太过悲伤……”
　　“这件事不对……”没等阎君说完，坐在地板上的车前子开了口。说完之后，他抬手拍了拍自己的脑袋，好像有什么事情想不通。随后目光对着孙德胜说道：“好像我们都被算计在里面了，胖子，你感觉到哪里不对了吗？”
　　“兄弟，你这是见到了熟人走了，心里受不了……”孙德胜叹了口气，随后继续说道：“当年高老大、萧和尚他们走了，我和现在的你一样，心里都受不得。等着这件事过去，你心里会好受些。”
　　“不对……”车前子再说话的时候，脸色突然阴沉了下去，好像变成了另外一个人似的。站起来之后，盯着孙德胜说道：“你不是已经怀疑了吗？还在等什么？想要出其不意制住这个假阎王爷吗？”
　　车前子说话的时候，所有人的目光都聚焦在了中年人身上。不过大多数人想不明白，如果这个阎君是假的，这么干对他有什么好处。
　　阎君皱了皱眉头，说道：“原来你是一身双魂魄，不过这个时候，你这样妖言惑众，就算你是吴勉的儿子，也有些过分了……”
　　‘车前子’回头看了中年人一眼，冷笑了一声之后，说道：“你可真会选日子，选了一个那个谁不在的时候，到了民调局要包裹。然后就赖在这里不走了，偏偏这个时候，有人想要刺杀你……怎么？你离开地府的时候，宣传过一轮了吗？堂堂一个阎君，只带了一名护卫，你见不得人吗？”
　　“放肆！阎君如何行事，用不着你这样揣度……”没等中年人解释，一边的大胖子琼窑大吼了一声。随后他对着‘车前子’继续说道：“这么做的话，对我们有什么好处……”
　　这时候，没等‘车前子’说话，孙德胜终于说了自己的想法，说道：“你们把我们民调局的主力都引了出来，趁着民调局内部空虚的时候，闯进地下三层去抢夺包裹……”
　　孙德胜这句话好像一盏明灯一样，瞬间点亮了那些想不通之人的心窍。可不是嘛，现在民调局主力都在四合院这边，现在还断了和外界的电话，这时候有人去闯民调局，想要通知孙德胜他们支援，恐怕都找不到这些人。
　　孙德胜的话刚刚说完，中年人叹了口气，说道：“这就不好办了，我该怎么证明自己就是阎君……”
　　这句话刚刚出口，站在对面正在冷眼旁观的屠黯突然喷出来一口鲜血。随后身子一软，倒在了血泊当中……
　　看到了众人当中最高战力倒地，中年人微微一笑，再次说道：“也是，我本来就是假的，这还怎么证明？琼窑，别让他们打扰，我们走……”
　　中年人和大胖子根本不打算和其他人硬拼，他们已经达成了目标，留在这里也没什么意义。当下，琼窑对着众人做出来一个拔刀的动作。随着这个动作做出来，一柄雾气化的鬼头刀出现在了大胖子手里。
　　见到假阎君要走，二杨不干了。他们俩一柄绣春刀，一支绳镖对着大胖子和中年人扑了过去。时不时的杨枭还要甩出去十几枚铜钉，对着他们俩射了过去。
　　“我说过的，这里除了屠黯，剩下的人可有可无……”琼窑说话的时候，身体和手里的鬼头刀同化，也变成了雾气。
　　绣春刀和绳镖直接穿过了他雾化的身体，可是琼窑雾气腾腾的鬼头刀劈过来。却穿过了二杨手里的武器，直接在他们身上留下来一道深深的刀口。这还是杨军、杨枭的身法快，及时向后退了过去。要不然一刀便把他们二人斩成两截……
　　这时，民调局众人纷纷对着琼窑、中年人开枪，子弹穿过了琼窑的身体，而假阎君身前似乎有一面谁也看不到的墙壁，子弹打在上面竟然反弹了回来。差一点给几位主任造成伤亡……
　　这时候，孙德胜对着‘车前子’苦笑了一声，说道：“现在你知道我为什么犹豫了吧？就是因为这个……”
　　‘车前子’狞笑了一声，对着孙胖子说道：“那你知道我为什么指出来吗？因为我找到电池了……”
　　说话的时候，‘车前子’好像一条泥鳅一样，‘滑’到了雾化的大胖子琼窑身边。他迎着雾化的鬼头刀扑了过去，眼看着刀刃就要劈到自己的身后，却听到琼窑的惨叫声，随后雾化的大胖子痛苦的跪在了地上。
　　刚刚一刀对着‘车前子’劈过来的同时，小道士也一脚踹在了他的裤裆上。竟然踹倒了雾化的大胖子……


第二百八十八章 两败
　　一脚踹翻了大胖子之后，‘车前子’对着他的脑袋又是一脚。这一下直接跺散了琼窑身上的雾气，显露出大胖子的本体。
　　见到琼窑现出了自己的本体，‘车前子’好像看到了什么开心的事情一样，一脸诡笑的搓了搓手指。一小撮火星被小道士搓了出来，溅到了大胖子身上。随后，令人心惊肉跳的一幕出现了……
　　火星落到了大胖子身上，瞬间着起了大火。琼窑想要跳起来挣扎，却被‘车前子’死死的踩在脚下。大火虽然将大胖子烧的皮开肉绽，却伤不到小道士分毫。
　　中年人就站在原地，冷冷的看着眼前发生的事情，他没有丝毫过来搭救琼窑的意思。好像大胖子被大火烧死，和他一点关系都没有似的。
　　谁也没有想到，二杨联手都解决不了的大胖子，被‘车前子’这么轻轻松松的解决了。现在他被大火烧掉了半条命，想要逃脱都逃脱不了，只能在小道士脚下不停的哀嚎着。
　　‘车前子’冲着中年人扬了扬下巴，说道：“你的狗不打算养了吗？好歹他也替你咬过人……”
　　“他会陪我过来，就知道会有这样的下场……”中年人连看都懒得去看大胖子，顿了一下之后，他继续说道：“这件事过后，就算他没死，我也会送他去魂飞魄散。这是没有办法的事情，有句话你总听说过——一将功成万骨枯……”
　　听了中年人的话，大胖子反倒咬紧了牙关，不再发出惨叫的声音。这让‘车前子’有些接受不了，他索性脚下加了力道，用力的捻了几下。可是琼窑好像换了个人似的，疼的他浑身颤抖，却不发出一点声音。
　　见到无法用大胖子来搅乱中年人的心神，‘车前子’脚尖一挑，将琼窑胖大的身躯挑到了半空中。随后一脚将还在着火的大胖子，对着中年人踢了过去。
　　中年人对自己人一点同情心没有，见到着了大火的琼窑飞了过来。他举手伸出食指，对着大胖子的身体虚划了一下。随着这个动作做出来，在一道血光当中，琼窑的身体被一分为二，断成了两截……
　　大胖子琼窑的残尸还没有落地，躲在他身后的‘车前子’扑了过来，他手里一柄短剑，对着中年人的咽喉刺了过去。
　　“有点小聪明……”中年人说话的同时，伸出手指头抵在了剑尖上。就在僵持的时候，小道士另外一只手擦出来一道电弧，对着假阎君劈了过去。
　　中年人好像算准了‘车前子’的动作一般，在小道士动手的同时，他另一只手已经接了上去。任凭电弧打在了自己手上，随后竟然引导着电弧，窜到了另外那只抵住剑尖的手。
　　‘车前子’自己打过去的电弧，在中年人身上转了个圈之后，打在了他手里的短剑上。电弧打在剑尖上的一刹那，一道耀眼的电球窜了起来。闪烁得众人都睁不开眼睛，等到这些人再次睁眼的时候，见到一身是血的车前子坐在了地上。
　　中年人还是好像什么事情都没有发生一样，冷冷看着坐在地上的小道士，说道：“不错了……我反应再慢一点点，这时候已经败在你手上了……”
　　说话的时候，中年人连退了几步。身子靠在墙壁上之后，才算止住了退势。等到他站稳之后，胸前出现了一道伤口，鲜血止不住的顺着伤口流淌了出来。
　　这位假阎君什么时候受的伤，其他人竟然一点都没有看到。只见他受伤之后，好像严重哮喘一样，开始剧烈的喘息了起来。喘息了几下之后，中年人“扑通”一声跪在了地上。看着正在冲着他笑的‘车前子’，说道：“我挡住了……为什么、为什么还是中招了……”
　　这时候，小道士坐对中年人说道：“第一道电弧，我就是让你传导过来的。电弧上加了点佐料，在你身上传导的时候，一点点电弧进了你的肺里……老王八，你也真能忍……肺里炸开了锅，老小子你竟然连咳嗽都不咳嗽……”
　　小道士身上的伤势也不轻，他一边说话，一边顺着嘴角流血。两句话说完，他的衣服前襟已经被鲜血染透了。不过‘车前子’还是一脸笑嘻嘻的样子，对着开始惊慌失措的中年人继续说道：“看看咱们俩谁先倒下……谁先倒下谁是儿子……”
　　儿子的‘子’字出口，中年人脚下一软，身子滑到了地上。这时候，他终于忍耐不住，开始猛烈的咳嗽了起来。每次咳嗽都会喷出来一大口鲜血，四五口鲜血喷出来之后，假阎君一翻白眼，竟然晕倒了过去……
　　看到中年人晕倒，‘车前子’脸上的笑容瞬间消失。随后小道士一口鲜血跟着喷了出来，身子向后直挺挺的倒了下去。
　　想不到最后竟然是个两败俱伤的结局，孙德胜急忙冲了过来。查看车前子的伤势。就在这个时候，他身后响起来一个带着寒气的声音，说道：“躲开……”
　　这个声音再熟悉不过了，孙德胜不用回头也知道是吴主任到了。当下孙胖子急忙闪身，就见没有什么存在感的尤阙到了车前子的身边。老尤从身上摸出来一包药粉，捏开了车前子的嘴巴，将药粉都倒了进去。
　　药粉倒进去之后，尤阙嘴里发出来吴主任招牌一样的声音：“不是要强吗？那别从我身上借力……用了我的力量，结果还留了活口——你能干点什么……”
　　除了孙德胜之外，其余的人都惊了。谁也想不到一直失去联系的吴主任，竟然以这种方式在他们身边。
　　“吴仁荻！你明明在这里，为什么不去救张支言……”蒙棋棋大叫了一声，随后抱着张小结巴的身体痛哭了起来。她边哭边对着‘尤阙’说道：“刚才你就在身边对不对……你可以救他的……支言原本不用死的……”
　　‘尤阙’回头看了蒙棋棋一眼，却没有解释什么。这时候，孙德胜凑到了蒙大小姐身边，说道：“棋棋啊，这事儿怨我……我把吴主任留下的，虽然那时候我还不确定小尤就是吴主任。不过还是留下了他……你知道的，刚刚二杨跟着你们走了，只剩下个屠黯。一旦出事，我担心控制不出场面——”
　　没等孙德胜说完，蒙棋棋扬手对着他就是一个嘴巴。“啪！”的一声脆响，直接把孙胖子的鼻子打出了血，脸上顿时浮现出来个通红的手印。
　　不过孙德胜好像什么事情都没有发生一样，他也不去擦鼻血。任由鲜血一条直线的流淌下来，一边留着鼻血，一边继续说道：“不是我说，要是打我你能舒服点。那就打吧……”
　　蒙棋棋也不客气，她放下了张支言的尸体，对着孙德胜左右开弓，噼里啪啦的扇起了耳光。一边的郝文明他们几位主任实在看不下去了，正要拉架的时候，却被孙德胜一声大吼叫住：“都别过来！今儿我孙德胜被蒙棋棋打死在这里，那是我自己找的！谁都不许找后账……”
　　蒙棋棋这时候哭的已经流出了血泪，她好像癫狂一般。继续打着孙德胜，转眼只见，孙胖子已经变成了个血人。
　　眼看着再打下去就要出大事的时候，车前子突然出现在了蒙棋棋的身后。小道士一把攥住了蒙大小姐的手，恍恍惚惚地说道：“他是我大哥，别他么打……”
　　说到这里的时候，车前子眼前一黑，拉着蒙棋棋一同晕倒在地……


第二百八十九章 条件
　　看着车前子拉着蒙棋棋倒在了地上，双脸肿胀好像猪头一样的孙德胜急忙过去查看了一下。看到了两个人都没有什么大碍之后，这才算是松了口气。随后转头对着没事人一样的尤阙说道：“我多句嘴，刚才您老人家早点动手，我兄弟也不至于这个样子……”
　　“别教我怎么教育儿子……”‘尤阙’不咸不淡的回了一句之后，转身冲着里面一进的院子说道：“下次看戏之前，记得花钱买票……”
　　“这么好看的戏，花钱都看不到……”里面的院子里响起来一个慵懒的声音，随后一阵脚步声传了出来。几十个黑衣人簇拥着一个身穿红衣的年轻人走了出来……
　　看到了‘尤阙’之后，年轻人突然指着老尤哈哈大笑了起来，边笑边说道：“阿哈哈哈……想不到我还会看到这个……哈哈哈……听说你之前还变化过女人，真是……谁带了照相机，给我们俩拍个照……”
　　年轻人放肆大笑的时候，‘尤阙’冷笑了一声，随后他的个头、身型和相貌发生了变化。转眼之间变回他白头发，带着几分刻薄相的吴仁荻。盯着笑出眼泪的年轻人，说道：“笑完了？那回去吧……”
　　“怎么就回去了？我的事情还没办完……”年轻人笑嘻嘻的走到了假阎君的身边，看了他一眼之后，说道：“你还真是不客气，我都舍不得用这身皮囊，你竟然上身了。害得我这么大的阎君，只能用这孩子的皮囊……也不知道这皮囊是不是得过神经病，一上身就有些癫狂……哈哈哈哈……”
　　虽然旁边民调局和黄然两边人马都猜到了来人十有八九是阎君，不过现在听他亲口说出来，还是多少有些紧张。只是阎君正在和吴仁荻说话，孙德胜、黄然也不好冒然过去假客气。
　　年轻人回头对着几十个黑衣人当中的某人说道：“曹正你出来，替我把左判大人拉出来。看看下任阎君还有什么话好说……”
　　这时，一个黑衣人从队伍里走了出来。他摘掉了头上的衫帽，露出来一张清秀的脸。正是之前和孙德胜、吴仁荻见过几次面的森罗殿总管曹正。
　　曹正面无表情的走到了中年人身前，伸手探进了假阎君的身体。随着他用力一拉，将里面的左判彭何在拉了出来……
　　见到幕后黑手竟然是下任阎君的继承人，孙德胜、黄然等人面面相觑。他们可不是六室长生不老的人，不能卷入到有关地府的大事当中，当下，两个胖子相互使了个眼色。就在他们要带着自己的人离开这个是非之地的时候，真正的阎君说道：“别着急走啊……我还要你们几位做个见证，民调局的句长，吴勉的顶头上司——哈哈哈哈，没有比你孙德胜更加适合的人选了……这皮囊真是有精神病，回头得找个大夫给他看看——哈哈哈哈……”
　　将左判拉出来之后，曹正一脚将它踹倒，厉声说道：“彭何在！见到阎君陛下，你还要放肆吗……”
　　跪倒在阎君身前的，正是之前在鬼市闹过一次的地府左判官彭何在。见到自己大势已去，他面如死灰的跪在阎君面前，低头不敢言语……
　　这时候，阎君看了他一眼，随后笑着说道：“你说你着的什么急，用不了多久我就去轮回了。那个时候你才是阎君，怎么？连这么短的时间都等不下去了吗？还是说——你必须要动手了，要不彭何在就是三蔡之一蔡瘟的底细就要露馅了……”
　　说到最后的时候，阎君脸上的笑容瞬间消失。而左判彭何在的脸上，冷汗密密麻麻的冒了出来……
　　“难怪了，这么多年三蔡的底细一直没有头绪……谁能想到，下任阎君就是蔡老大……”阎君盯着面如死灰的左判，冷笑了一声之后，继续说道：“之前我说过的，鉴于你下任阎君的身份，不管你做过什么，我都会原谅你……这句话要收回了，蔡瘟没有资格成为下一任阎君……”
　　说到这里，阎君回头对着孙德胜说道：“孙句长，麻烦你和吴勉做个见证。即日起，森罗殿总管曹正，代替彭何在作为阎君继承人。等到我去轮回之后，下一任阎君便是曹正……”
　　听到阎君钦点了自己做他的继承人，曹正愣了一下，随后连连摆手，说道：“陛下，我不过是个小吏出身，进入地府也没多久。论出身、资格远远不够继承阎君之位。请陛下您再说打算，另请贤明之士继承大统……”
　　“曹正，你也别假客气了。心里乐得像是开了锅一样吧？”年轻人哈哈一笑，随后继续说道：“这次我吸取了彭何在的教训，查过你三次转世投胎的生死薄。你的才智不在彭何在之下，且身世清白，地府交到你的手上，我也算是放心了……”
　　看到曹正还要推脱，阎君收敛了几分笑容，说道：“可以了，再演下去戏就过了。当年前世阎君让位于我的时候，我不过就是退让了两次，你还要超过我吗？”
　　曹正这才战战兢兢的跪在了阎君面前，年轻人从彭何在（蔡瘟）手里薅下来一支金镯。将它戴在了曹正的手上，说道：“带上金镯，你便就是我的继承人了，从现在开始升为左部判官。等到我轮回之后，你做了阎君，便要寻找你之后的继任者。不要再犯我的错误，切记、切记……”
　　“天负我！”心有不甘的蔡瘟（彭何在）懊恼的大吼了一声之后，红着眼睛对着阎君说道：“我上来之前，已经安排妥当……你是怎么发现我就是蔡瘟的？看在我要魂飞魄散的份上，告诉我……我也替你出过力，要不是之前蔡瘟的身份误我，我也不会犯险出错……让我死个明白，我哪里出了错……”
　　“你没错……”年轻人说话的时候，从怀里摸出来一封信，扔到了蔡瘟的脸上，说道：“这是孔大龙托了鸦给我的信，你自己看吧……包裹只是个饵，谁会趁机抢夺包裹，谁就是蔡瘟……”
　　蔡瘟哆哆嗦嗦的打开了信，果然和阎君说的一样，孔大龙向阎君诉说自己的计划，从头到尾都是把隐藏在阎君身边的蔡瘟挖出来……
　　看着瘫软成了烂泥的蔡瘟，阎君继续说道：“你一直都在豢养死士，连给我做保镖的琼窑都是你养出来的……还有，你派去民调局销毁包裹的人马，依然都灰飞烟灭了。他们不死，早晚也会被你灭口的……行了，说出来蔡疫在哪，我亲手送你去魂飞魄散……”
　　蔡瘟看了阎君一眼，说道：“放我去轮回，我就说……他是我的亲弟弟，出卖弟弟，总要些好处的……”
　　阎君笑嘻嘻的看了蔡瘟一眼，说道：“好，我答应你——哈哈哈，不行了，赶紧给我换个皮囊，这个真有精神病……”


第二百九十章 成长
　　一片黑暗当中，车前子迷迷糊糊的醒了过来。面前是一个大雾的世界，这里到处都是。
　　他脑袋混混沌沌的，好像有个声音在和自己说话，不过却听不清说的是什么……
　　小道士摇摇晃晃的走了几步，脚下被什么东西拌了一下，踉跄了几步之后，摔倒在了地上。等到他准备爬起来骂街的时候，看到把自己绊倒的竟然是一具死尸——张支言的尸体……
　　见到了张支言的死尸，车前子瞬间清醒了过来。他什么都想起来了，小磕巴就死在了自己的眼前，虽然和张支言没有什么交情，见过几次面大都也是不欢而散。不过毕竟一个相熟的人，突然死在了自己面前，这个对小道士很有些打击……
　　“你在怕什么？怕这个死人吗……”迷雾当中，走出来另外一个‘车前子’。他看了一眼有些惊慌的自己，叹了口气之后，继续说道：“死人就是死人，有什么好怕的。你没见过死人吗？你也是车前子……我有点失望了。”
　　另外一个‘车前子’说话的时候，用脚提了提张支言的尸体，说道：“杨枭说的没错，只要不是他们长生不老的人，总是要走到这一步的。不过就是继续转世轮回，换个身份继续回到人世间。你为什么要怕这个……”
　　小道士看着另外一个自己，缓了口气之后，说道：“你呢？什么都不怕吗？如果有一天，我们也要轮回了，你不怕吗……”
　　“不怕，不过一定会有不甘心……”‘车前子’坐在自己的身边，继续说道：“我们早晚会合二为一的，到时候我的意识会消失。你就是唯一一个车前子，没有我帮你，你连个死人都怕。我很担心你……”
　　小道士说道：“那就我消失，这个身体给你。没什么大不了……”
　　没等小道士把这句话说完，‘车前子’好像变成另外一个人，对着他就是一个嘴巴。还没等小道士反应过来，‘车前子’第二个巴掌已经扇了过来。边打边说道：“闭嘴！你当我是什么！我们又是什么……我们原本就是一个人，你明不明白……我不怕消失，从来都没有怕过……我怕你不争气，白白的浪费了这身体……”
　　第一个嘴巴打了小道士一个措手不及，不过‘车前子’第二个嘴巴便被他挡住。看着另外一个自己劈头盖脸的继续打过来，他疯狗的脾气上来，对着上来的‘自己’就是一脚。踹翻之后，跳到了他的身上，拳头抡起来对着‘自己’的脑袋打了过去。边打边说道：“晒脸是不？给你脸了……连自己都打，你他么还是人吗？”
　　转眼间，两个车前子就在迷雾当中扭打了起来。两个人都是一样的秉性，一边打一边相互骂街。也顾不上骂自己会不会有报应了，直到两个身体都筋疲力尽之后，瘫软在了张支言的尸体旁……
　　这时候，小道士也不在乎这具尸体了，他枕着张支言的肚子，摸着自己脸上被打的位置，倒抽了一口凉气之后，对着另外一个自己说道：“你特么下死手！看看给我打的——X你……”
　　没等嘴里的脏话出口，另外一个‘车前子’打断了他的话，说道：“想好了再骂！咱们俩他么就是一个人，一个娘……”
　　这句话直接把小道士的脏话咽回到了肚子里，不过看到了另外一个自己被打成了乌眼青，当下又“扑哧”一声笑了出来，指着‘车前子’说道：“一会撒泡尿照照你的倒霉样子……乌眼鸡成精了你。”
　　“你也好不到哪去……”‘车前子’躺在了自己的身边，枕这尸体的大腿。眼睛盯着灰蒙蒙的夜空，缓和了语气，继续说道：“你要快点成长起来，我只是你身上的一个Bug，早晚会被清除的，不能再指望我了……”
　　小道士看了一眼另外一个自己，说道：“屁话，你是我，我是你……你是Bug，那我是什么？刚才我不是和你假客气，如果真要消失一个的话，那我消失，这个身子给你。没什么大不了的……到时候也不用烦恼了，谁是谁的儿子，谁是谁爹的。再说了，你的本事大……”
　　说到这里，小道士突然想到了在四合院里的事情。他岔开了话题，继续说道：“有件事我没搞清楚，那个假阎王对老屠做什么了？直接就把他放倒了……”
　　‘车前子’解释道：“他们给屠黯下了针对他的毒，什么毒我不知道，不过应该就在假阎君和琼窑身上。他们俩事先服用了解药，所以没事……”
　　小道士抓了抓头发，再次问道：“还有件事我不大明白，之前你在医院发飙那次，辣子是你的电池。从他身上借了种子的力量，刚才呢？辣子还在医院躺着呢，你从哪借来——那个谁来了？对吧……我说你能不能争气一点，那王八蛋是不是抛妻弃子先不说，这么多年养过咱们吗？你从他那里借……”
　　“那又怎么样？力量是力量，其他的是其他的……”‘车前子’看着另外一个自己，继续说道：“那是我自己拿的，又不是他主动给的，就当我们以前预支一点遗产了。你和他客气什么？他给的我们一定不要，我们要的一定要得到……哪里有错？”
　　“好像也没什么错的，他给的不要，要的一定要得到。还挺押韵……”小道士哈哈一笑，继续说道：“这就要羊毛出在狗身上，吃他喝他再气死他……对了？那个谁什么时候来的？我怎么一点都没有感觉到？”
　　‘车前子’眨巴眨巴眼睛，说道：“我也不大清楚，感觉到是他的力量，那我客气什么？拿过来用就完了，别说，他身上的力量比沈辣强的太多。我都不敢借的太多，再把自己撑死……可不能让那个谁看笑话了，对吧？”
　　“可不咋地……”小道士呲牙一笑，刚刚想要继续说点什么的时候，突然耳边响起来一阵“嗡嗡……”的声音。
　　‘车前子’也听到了这个声音，他叹了口气，坐起来拉着另外一个自己的手，说道：“别让我再出来帮你了，你一定要成长起来。你不再是熊孩子了……”
　　‘车前子’说到最后的时候，小道士只看到他张嘴，却听不到另外一个自己说话的声音。情急之下，他猛的睁开了眼睛。
　　随着眼前一亮，还是黑头发的沈辣正在看着自己。见到自己的三弟醒了，他对着身边一个女人说道：“老三醒了，你先回去，我们以后再说……”
　　车前子迷迷糊糊之间，看到沈辣身边的女人正是赵庆。此时的小赵满脸是泪，点了点头，说道：“你自己小心，不用在乎我刚才说的……”说完之后，赵庆转身离开了病房。
　　看着赵庆的背影，沈辣有些为难的叹了口气。就在他准备回头看看车前子的时候，小道士先开了口，说道：“别在乎胖子了，你把她肚子搞大了，咱们家胖子也没办法……”


第二百九十一章 灭口
　　“不行不行……”沈辣摇头好像拨浪鼓一样，说道：“我不是那样的人，老三，说出来你都不信，我真没对小赵怎么样。我觉得吧……有些事情吧，还是应该到特定的时候在办……”
　　躺在病床上的车前子看了一眼沈辣，翻着白眼说道：“辣子，等着我出院的，给你打一面金牌，刻上天下第一痴情处男。你挂在脖子上游街……”
　　车前子想到沈辣挂着处男金牌游街的长街，忍不住自己先“咯咯……”的笑了出来。这一笑抻动他的伤口，疼的小道士“哎呦……”了一声，呲牙咧嘴的呻吟了起来。
　　“看看遭报应了吧？”沈辣笑了一下，随后披着衣服要出去找大夫，给车前子检查身体。没想到刚刚一开门，和缠了一脑袋纱布的孙德胜撞了个满怀。
　　“哎呦哎呦……辣子你震到我脑袋了……不知道哥们儿脑震荡后遗症吗？现在耳朵还嗡嗡的……”孙胖子的伤是被蒙棋棋揍的，说起来比车前子轻不了多少。只不过他还在咬着牙善后四合院的后续。
　　看到了孙德胜，沈辣说道：“老三醒了，我去找大夫，你陪他做会……”
　　孙胖子的角度看不到病床上的车前子，他好像耳朵出现了问题，瞪着沈辣说道：“辣子你说啥？谁死了？你去找谁的丈夫？怎么就陪她睡会？我是有老婆的人，不是说睡就能睡的……”
　　沈辣无奈的叹了口气，随后扯着嗓子喊道：“我说老三醒了！我去叫大夫……”
　　“哦，老三、你说老三醒了……”孙德胜这才听了个大概，随后走进了病房，看到了躺在病床上的车前子之后。一拍大腿，再次说道：“兄弟，你可算醒了……你嫂子刚走，刚刚她要去和蒙棋棋干架，让我死说活说的拦下来了……”
　　看着脑袋肿了一圈的孙德胜，车前子皱着眉头说道：“我想起来了……是蒙棋棋打的，她好像拿你撒气来着。怎么打成这个样子了……我说！不能让她就这么白打了！”
　　看到孙德胜的眼神充满了疑惑，车前子明白是把他耳朵打坏了。当下扯着嗓子吼了几声，孙胖子这才算听到了个大概。他摆了摆手，说道：“算了吧……看去死去的张支言份上，咱们不和她一般见识……棋棋也是个可怜人，上午醒过来了。就是哭……哭的死去活来的，唉……”
　　这时候，沈辣回来对着车前子解释道：“大圣被打的耳膜穿孔了，耳道里面上了药，咱们说话他听不太清。老三，昨晚上到底发生什么事情了？听说民调局再次被冲击了。谁也说不清楚是怎么回事……”
　　一边听岔了的孙德胜喊了一句：“是！我知道受伤不能吃发物。我不吃鸡！不管什么鸡都不吃……”
　　“没事！你上旁边坐着！别说话！”沈辣拉着孙德胜坐到了旁边，随后听到车前子将昨天假阎君的事情说了一遍。
　　“你说下一任阎君左判彭何在，就是被通缉几百年的三蔡老大蔡瘟？”沈辣惊诧的嘴巴张的老大，缓过来之后，继续说道：“那么说的话，昨天他是想把民调局的主力引出来，然后他的手下去抢夺地下三层的包裹……这计策辛亏被看破了，要不然的话……”
　　沈辣说话的时候，病房大门再次被人打开。随后五室副主任萧易峰打着哈欠走了过来，看到车前子醒过来了，他冲着小道士点了点头，说道：“小车，你醒过来了？昨晚有你的，想不到你还有这个本事，以后五室那边有什么麻烦，就拜托你了——孙句，你的脑CD出来了，没事儿……没什么事情我就回去了，两天没睡觉了，实在是受不了——啊……”
　　说这，萧副主任又打出来一个哈欠。他擦了擦眼泪，刚刚要走的时候。被车前子叫住，说道：“老萧，你先等一下……还有点事情问你，听辣子说，怎么？昨晚上民调局受到冲击了？没事吧……”
　　“没事儿，孙句没和你说啊？”萧易峰有些意外的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“咱们孙句早做了准备，他请了外援……广仁和火山昨晚上到了民调局，拦住了要闯进来的那些死士。刚才我回去清点了一下，一共九十八名死士，全部死在了火山的手里。他们师徒俩也算讲究了，杀了那么多人之后，还一把火毁尸灭迹了。要不然首都圈里一下子出了一百多条人命，不管死的是谁，都是大事……”
　　“你说昨晚是广仁、火山帮着民调局？”车前子瞪大了眼睛，广仁、火山师徒和民调局、那个谁的恩怨，他听说了不少。虽说最近缓和了一些，不过说是他们保住了民调局，听着还是说不出来的荒诞。小道士抠了抠耳朵，再次说道：“我是不是听错了，是广仁、火山带着人冲击的民调局吧？”
　　萧易峰笑了一下，说道：“这事还不止你一个人怎么说，不过我看了一上午的录像，看着真真切切……广仁坐在民调局大厅里喝茶，火山自己把冲击民调局的死士都干掉了。那场面太血腥了，比我们在四合院要凶残多了。是吧？孙句！”
　　孙德胜看了萧易峰一眼，说道：“是！哥们儿我不吃葱，血豆腐不用放葱……”
　　与此同时，一队人间鬼差冲进了一座烂尾的别墅里。在里面一间卧室里，发现了被钉子钉在床上的蔡诡。这时候的蔡老三已经神志不清，看到这些人间鬼差冲进来。他痴痴傻傻的笑了一下，说道：“长海儿，又带老妹儿来了……”
　　带头的鬼差确认了蔡诡的身份之后，用绳索将他和木床一起绑好。随后十几个鬼差连床带人抬起来向着外面走去，眼看走到了大门口的时候，突然远方传来了一声枪响。子弹不偏不倚击中了蔡诡的眉心，直接将他的脑袋打爆……
　　红白之物溅了鬼差一身，一个当头的冲过去，查看了蔡诡的伤势。随后有些惊诧地说道：“子弹有古怪，犯鬼魂飞魄散了……”
　　蔡老三魂飞魄散的消息很快传到了地府，新晋左部判官曹正听说之后。沉吟了半晌，随后对着办事的阴司说道：“这件事要马上禀告陛下，另外，蔡诡的案件分成两个一样的卷宗。我们地府查一份，另外一份送到民调局孙德胜那里。请他们帮忙去查……”
　　阴司愣了一下，说道：“三蔡是地府通缉的要犯，让民调局去查，怕不妥当……”
　　“没什么不妥当的……”曹正看了阴司一眼，随后放下了手里的卷宗，继续说道：“还不明白吗？原左判彭何在地府势力庞杂，还有不少与陛下之子有交情，我们自己查，查到什么都不好交代。不过让民调局来查，查到什么都与我们无关……”
　　阴司恍然大悟，正要准备着手去办的时候，却再次被曹正叫住：“彭何在——蔡瘟那里有交代了吗？”


第二百九十二章 谈判
　　车前子只是一些皮外伤，并没有什么大碍。医生过来检查过他的身体之后，下了小道士可以回家修养的医嘱。却把孙德胜留下来住院，孙胖子耳膜穿孔的症状要严重的多。需要住院观察几天，以便做出是否需要手术的判断。
　　沈辣之前手术的伤口还没有愈合，正好留在医院里陪着孙德胜。看着他们俩都留在医院了，车前子也不走了。最后在孙胖子的安排之下，找了个三张病床的病房，让他们哥仨住在了这里。
　　傍晚之后，孙胖子的助理尤阙过来送饭。因为医生嘱咐过不可以吃油腻、辛辣的发物，老尤转悠了一大圈之后，带了三盒猪肉白菜馅的饺子。
　　看着三个人吃着饺子，尤阙扭扭捏捏地说道：“实在是没有办法，好吃顺口的不是发物就是辛辣的。我可是打着医生电话点得菜，最后就是这猪肉白菜饺子不犯毛病。你们凑合吃一口，等着身体好了，想吃什么吃什么……”
　　车前子昨晚上就吃了盒方便面，这时候已经饿疯了。拿起来饺子便狼吞虎咽的吃了下去，沈辣和孙德胜没有胃口，将自己那一份饺子都给了三兄弟。
　　看着小道士狼吞虎咽的样子，孙德胜笑嘻嘻地喊道：“看着就下饭！真羡慕我这三兄弟啊，怎么吃都不胖，你说气人不气人……慢点吃，别噎着！小尤，你给他弄点蒜泥儿！葱姜蒜也不能吃？要不你给我们剃个头出家吧……”
　　说话的时候，孙德胜眼睛一直盯着尤阙。确定了这不是吴主任假扮的之后，孙胖子暗暗的松了口气。就在他心里盘算四合院后续，以及黄然那边张支言善后的时候。病房大门外面响起来一阵敲门的声音。
　　随后病房们被打开，一身西装打扮的新晋左判曹正从外面走了进来。谁都没有想到这个时候，阎君的接班人会到。当下，病房里的人都愣了一下。
　　曹正微微一笑，将手里提着的水果蓝放在了桌子上。说道：“这是我在地府自己种的水果，上面吃不到的。请你们几位尝尝……”
　　孙德胜的耳朵还是不大好使，对着曹正喊道：“是！你在楼下超市买到水果。我知道花不了几个钱，都是医院里病人串下去的！”
　　“怎么？孙句长的身体还没有康复？”看着孙德胜大吼大叫的样子，曹正微微愣了一下。他明白过来之后，从口袋里摸出来一包药粉，递给了旁边的沈辣，说道：“一半外敷一般内服，外敷的一半用温水化开灌进耳朵里，什么样的耳疾都会治好的……还以为这点伤病，就算吴主任不出手，杨军、杨枭也会拿出来伤药……”
　　沈辣知道曹正已经接了左判这一摊，成了阎君的继承人。他接过了药粉道谢之后，说道：“曹左判应该知道了，我们六室的屠黯中毒了。现在二杨正在想办法给他解毒，暂时顾不到我们这边。”
　　说话的时候，沈辣捏开孙德胜的嘴巴，灌了半包药粉下去。随后按着曹正教的，将剩下半包兑水化开。分别倒在孙胖子的两个耳朵眼里，想不到药水进去之后，竟然直接被孙德胜的身体吸收。旁边人再说话，孙胖子听的一清二楚了。
　　见到孙德胜的耳力恢复如常，曹正这才笑了一下，说道：“这药一般，还是孙句长您的身体好，要不药效不会这么快的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“曹左判你这话说的热乎，我还说找个机会，请那位阴司鬼差带个信，感谢阎君陛下昨晚及时出现。想不到哥们儿我还没来得及找人，左判你就到了……不过这谢谁都是一样的，过不了多久，我们就要改口称呼你阎君陛下了……”
　　听到孙德胜的话，曹正连连摆手，说道：“我只是新晋的左部判官而已，现在阎君陛下尚未转世，什么改口阎君的话，千万不要再提……我只是替阎君办事的，只要陛下在地府一天，我便是一天的左判曹正……”
　　说到这里的时候，曹正扫了一眼不怎么搭理自己的车前子。微微一笑之后，拿出来了一封卷宗，双手递给了孙德胜，说道：“孙句长，还有件事情想要麻烦你。是这样的，两个小时之前，被地府通缉多年三蔡之一的蔡诡被魂飞魄散，灭口了……我想请孙句长在上面帮忙查一下，查出来他是死在谁的手里。阎君问起来，我也好有个交代……”
　　“左判让我小小的民调局，来查地府的官司……”孙德胜没敢去接卷宗，他干笑了一声之后，继续说道：“左判，你说我们民调局都是些愣头青。查到了不该查的事情，阎君怪罪下来怎么办？不是我说，这口黑锅不好背……”
　　“怎么说是黑锅呢？”曹正笑了一下之后，继续说道：“也不会让你们白白出力，不管查到与否，凡是参与调查的人员，我做主，给他们续上二十年的阳寿。这个我是可以做主的……”
　　“二十年的阳寿？这个说出来，恐怕连任局长和杨书籍都要参加进来。”孙德胜笑着摇了摇头，随后他继续说道：“左判，你现在可是阎君之下，地府的二号大人物。这样单独一个人上来，不会就为了送个卷宗吧？不是我说，这个随便托个鬼差就能办到……”
　　“难怪大家都说孙句长你绝顶聪明……”曹正微微一笑之后，继续说道：“既然你看出来，那我也不浪费你们的时间。是这样的，昨晚蔡瘟伏法之后，还在和阎君讨价还价。我想请吴主任出马，从蔡瘟的嘴里撬出来阎君想要知道的事情。这个不难办到吧？”
　　说到吴仁荻的时候，曹左判有意无意的看了车前子一眼。见到这个半大小子好像没有听到一样，这才继续说道：“当年三蔡被地府通缉，现在蔡瘟、蔡诡已经伏法。只剩下一个老二蔡疫，这个人不找到，别说阎君了，就是我也非常遗憾。可以的话，别让阎君带着遗憾转世轮回……”
　　孙德胜还没有说完，车前子已经咽下了最后一口饺子。随后在孙胖子开口之前，抢先说道：“老曹，你这事儿做的不地道。这可都是你们地府的活，怎么说的好像给我们接了，是我们几个上辈子修来的福气似的。话别这么说，说话之前先谈条件……”
　　这话和孙德胜要说的意思差不多，让孙胖子对自己的三兄弟刮目相看。曹正冲着小道士笑了一下，说道：“这样好不好？如果有一天我做了阎君，我提拔鸦做左判，他便是我的继承人……全地府都知道鸦通着你们民调局，有朝一日他要是做了阎君……”
　　“那也是二百多年之后，发生的事情了……”孙德胜苦笑了一声，让鸦作为阎君的继承人。这个诱惑实在太大，真要是那样的话，二百年后，孙胖子的继任者，可以在地府办个民调局的分局了……”
　　犹豫再三，孙德胜终于开口说道：“那就听左判的，这件事情，我们去找吴主任——趴下！”
　　孙德胜说话的时候，见到曹正眉心多了个小红点，他一把拉开了左判。就在这个时候，窗外一声枪响，随后窗户玻璃都打的粉碎……


第二百九十三章 吕仙
　　孙德胜还是慢了一拍，子弹划过了曹正的脸颊，鲜血瞬间流淌了下来。沈辣是特种兵出身，枪声响起的一瞬间，他已经拉着车前子翻身躲到了床下。
　　房间里唯一带了武器的尤阙把手枪掏了出来，正想要寻找目标还击的时候，却被孙德胜一把将他的手枪抢了过去。随后扔给了沈辣，说道：“辣子，这个得你来。留活口啊……”
　　“大圣，留个屁活口，咱们是是二十三层，你看看窗外附近有大楼吗？”沈辣无奈的将手枪还给了尤阙，随后他继续说道：“听刚才的枪声就是狙击枪，枪手在几百米外。咱们局里的配枪有效射程才七十五米——曹左判怎么了？”
　　沈辣说话的时候，就见只是脸颊被划了个口子的曹正竟然翻起了白眼。他好像得了羊角风一样，身体倦缩了起来，随后闭上了眼睛抽搐个不停。随着嘴角不停的流出白沫子来……
　　“子弹有古怪！老曹的魂魄开始融化了……”孙德胜看明白了，大喊了一声之后，又有些慌乱起来。这可是刚刚新晋的阎君继承人，要是在自己眼前魂飞魄散了。那可真是跳进黄河都洗不清了……
　　这时候，一个陌生的黑衣人冲进了病房。他趴在了曹正的身边，扒开曹左判的眼皮。就见眼仁已经开始浑浊，这人掏出一柄小刀，在曹正颈动脉上划了一刀。黑色的鲜血瞬间流淌了出来……
　　病房里的人知道这是在救治曹正，都没敢阻止。这时候，黑衣人转头对着孙德胜他们说道：“让医院准备A型血，越多越好。还有输液的工具……只要血浆够多，左判就还有救……”
　　虽然不知道黑衣人的身份，不过现在这情形，也只能指望他了。孙德胜对着尤阙说道：“小尤，你去跑一趟。今晚是刘院长值班，你直接去找他。就说我要，快去快回……”
　　尤阙猛的跳了起来，随后弓着身子跑了出去。看着他跑开之后，孙德胜掏出来自己的电话。打了一串电话出去，让民调局的人在医院附近寻找狙击点。或许还有机会抓住这个人……
　　就在孙德胜电话打完，准备开口询问黑衣人身份的时候，尤阙捧着一大堆的血浆回来。趴在地上将输液器具扔给了黑衣人之后，说道：“咱们的运气好，明天医院有好几台大手术，储备了不少a型血。要是不够我再去拿……”
　　“应该差不多了……”黑衣人看了一眼快被放干血的曹正，随后熟练的将输液针头扎在了曹左判的身上。开始给他换血……
　　四五包血浆输入了曹正的身体当中之后，左判脸上才算有了点血色。这时黑衣人再扒开他的眼皮，看到眼仁开始慢慢的再度明亮了起来。这时，这个人才重重的出了口气，随后对着孙德胜说道：“万幸，再晚一点点的话，左判大人的魂魄就没救了。历代阎君保佑……”
　　“那老兄你可就是曹左判的救命恩人了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“还没请教，老兄你该怎么称呼？刺杀左判的事情那么大，阎君问起来，我也好有个答对。”
　　“我是阴司吕仙……”黑衣人爆出来自己的姓名之后，再次说道：“阎君陛下钦点我做左判大人的护卫，刚才一时疏忽，差一点酿成无法弥补的大祸。幸好左判大人福运高照……”
　　说话的时候，黑衣人擦了一把冷汗，随后继续对着孙德胜几个人说道：“此事阎君陛下一定追究，到时候还请几位实话实说便好……如果陛下判我渎职，也没有什么好说……”
　　“大圣！听说你这里出事了……”没等黑衣人吕仙说完，郝文明、郝正义兄弟俩从外面走了进来。郝正义主任手里拿着个长条箱子，不知道里面装的是什么……
　　看到两位郝主任大马金刀的站着，孙德胜和沈辣同时说道：“赶紧趴下！外面有枪手伏击……赶紧趴下啊……”
　　“大圣，你看看这个是什么……”说话的时候，郝正义将手里的箱子打开，众人看到里面是一把分解的狙击步枪。枪身雕着符咒，里面还整齐的码着九发子弹。这几颗子弹散发出来丝丝黑气，看着就让人不舒服。除了这些之外，里面还有一副黑色的手套……
　　郝文明解释道：“刚才我们兄弟俩想要过来看看你们哥仨，在隔了两条街的居民楼下买水果的时候，突然听到上面一声枪响。我们俩担心就上去看了一眼。结果晚了一步，和枪手擦身而过。人没抓到，却找到了这个……”
　　想不到郝家哥俩竟然有这样的奇遇，众人这才相继站了起来。孙德胜走过去说道：“两位郝主任，你们看到枪手的样子了吗？”
　　郝文明叹了口气，说道：“当时也不知道出了什么事情，楼下十几个人往下跑，也不知道谁是枪手。不过枪手应该是发现我们哥俩了，要不然也不会把这么重要的东西落在现场。刚才我们家老大试过子弹，邪气的很，靠近子弹一点，他就头昏脑胀的……”
　　“辛亏你们没有伸手去拿子弹……”吕仙小心翼翼的查看了子弹之后，长长的出了口气，说道：“这子弹是浸透了咒血的，会侵蚀魂魄。如果正面被子弹打中的话，当场便会魂飞魄散……左判大人逃过了一劫，这枪和子弹我要带回来……”
　　“这可不行……”孙德胜笑眯眯的摇了摇头，说道：“案子是在上面发生的，结案之前，凶器自然要留在上面。吕阴司，这个是原则问题，不是我孙某人不给面子……”
　　看着孙德胜和吕仙开始争执凶器的归属，一边的车前子说道：“有这扯淡的功夫，你们俩也商量商量怎么把老曹带下去。看这架势，老曹可还不一定能挺下去。赶紧带到阴曹地府，让阎王爷的御医瞧瞧。该吃药吃药，该买坟地就买坟地……”
　　听到了车前子的话，吕仙也察觉自己有些不顾未来阎君的生死了。他有些尴尬的看了小道士一眼，说道：“是，你教训的是……不过现在左判大人伤重，不能走寻常的通道。我要下去禀告阎君，请他为左判大人开辟阴阳道……我下去请旨，左判大人就麻烦几位了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“好说好说，记得和阎君陛下说一句，我孙德胜舍命救了曹左判的事情。也不用谢了，加个五百年的阳寿就好。就像歌里唱的那样，哥们儿我还能再活五百年……”
　　吕仙没敢搭话，他转身离开了病房。这时候，孙德胜将装着狙击枪的盒子抱了起来。交给了沈辣，说道：“辣子，这个可是好东西。千千万万收好……”
　　郝文明觉得有些不妥，说道：“大圣，这可是针对地府的大杀器，你不怕阎君和咱们翻脸？”
　　“现在咱们民调局和地府是蜜月期，谁知道以后呢？大杀器也得有……”


第二百九十四章 悬赏
　　吕仙走后不久。民调局的人陆陆续续到了二三十个。郝正义带着几名调查员去了刚才的枪击现场，在孙德胜的安排之下，以市局敬察的名义调取了楼下几处监视录像。想要在当中发现枪手的蛛丝马迹……
　　因为那只特殊狙击步枪有腐蚀魂魄的缘故，孙德胜断定枪手是个大活人。因为目标是曹正，他把时间范围定在枪响之前十五分钟进了居民楼的，以及枪响之后，所有在监视录像当中出现的人。再把楼上居民以及他们的亲属、朋友扣除掉，那找到这个枪手的也不是太难得事情。运气好的话，还会在吕仙回来之前，抓到那个枪手。
　　除了郝正义带走的人之外，剩下的调查员留在医院准备，稍后阎君可能会亲自上来，将他的继承人接走，还要保证阎君的安全。
　　不过吕仙离开之后，过了两个多小时都没有回来。眼看着夜色越来越深，还没有吕仙回来的迹象。孙德胜感觉不大对头，让赶过来的西门链去了地下室的停尸间。希望找到个把等着领人的阴司鬼差，上来问个清楚。
　　不过平时傍晚在停尸间门口瞎溜达的阴司鬼差们，这时候却消失的无影无踪。这就有点不对劲了……
　　听到西门链没有找到阴司鬼差的消息，孙德胜眯缝起了他的小眼睛。回头看了一眼还在昏迷状态的曹正，说道：“大官人，不是我说，最近下面不太平。咱们还是多留个心眼吧，我看对面的病房空着。咱们先搬过去……”
　　听了孙德胜的话，西门链说道：“没那么严重吧？幕后黑手蔡老大刚刚抓住，这才过了一天……”
　　“小心一点吧，小心点总是没错的。”孙德胜嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“哥们儿我也不想出事，你们是不知道。上次我去部里接受问责那次，被骂得狗血淋头。最近一段时间，实在是不能再出事了……”
　　这里还是要听孙德胜的，在他的安排下，西门链他们趁着护士站没人的时候，将孙德胜、沈辣和车前子三个人换到了对面没有人的病房里。其他人都一起搬了过来，只剩下一个没有人的病房……
　　孙胖子不让点灯，就这么黑灯瞎火的待在病房里。他撅着大屁股趴着门缝，偷看原本自己那间病房。车前子手看着他说道：“胖子，不知道的还以为你在偷看小护士呢。我就不明白了，有什么好看的。大半夜的，你这么瞎折腾。”
　　孙德胜眼睛盯着对面的病房，嘴里笑嘻嘻地说道：“不是你哥哥我说，小护士有什么好看的？等着你到了哥哥我这个年纪，这个身份地位的时候，就知道……”
　　孙胖子的话还没有说完，杨枭突然出现在了他的身后。老杨出现之后，一把薅住了孙德胜的后脖领子，顺手将他摔在了地上。还没等众人明白过来，对面病房里突然发出一声巨大的爆炸声响，爆炸的余波将他们这间病房大门炸的粉粉碎。如果刚刚孙德胜还趴在大门上的话，这时候已经是筛子了……
　　爆炸声立即惊动了值班的护士和医生，他们急忙跑过来查看出了事情。看到病房里面被炸的一团糊图的时候，都惊讶的目瞪口呆。
　　这时候，孙德胜也吓得浑身直哆嗦。如果不是他早有预见搬出来的话，这时候，病房里面几乎没有活人了……
　　“这里不安全……”杨枭回头看了病房里这十来个人一眼，随后对着孙德胜说道：“杨军一会就到，吴主任那边我联系不上。你们谁有办法，最好能找到他……”
　　杨枭说这话的时候，包括他在内，几乎所有的人都将目光对准了车前子。看到小道士虚火直冒：“别看我啊，老杨说的那个人我不熟……”
　　这时候，沈辣过来说道：“老杨，你这千钧一发的赶过来，这是收到什么风声了吗？”
　　杨枭沉默了片刻之后，说道：“不瞒你们，在另外一个圈子里。有人对你、孙德胜和车前子发了悬赏令。我听到之后马上赶过来了，正巧遇到有人打爆了对面病房的氧气罐……”
　　老杨的话还没有说完，孙德胜的电话响了起来。看了一眼来电显示，孙胖子的眉毛挑了一下。随后接通了电话，说道：“小矬子，不是我说。你怎么想起来给哥们儿我打电话了？真的假的？你开玩笑吧？什么时候我这么值钱了？还有辣子啊，他也八千万……对，车前子是我兄弟，你先别管我们俩为什么不是一个姓——他才——嗯，嗯嗯。别封悬赏啊……帮哥们儿我找出来谁出的悬赏……”
　　说了一阵子之后，孙德胜挂了电话。随后转身对着病房里的人说道：“老杨说的没错，那什么……刚刚有人对暗夜出了我们哥仨的悬赏，我孙德胜的人头值一亿美金，辣子八千万——你们有没有想要发财的？”
　　没等孙德胜说完，心急的车前子打断了他的话，说道：“胖子你先等等，怎么你的脑袋值一亿美金？辣子八千万……那么以此类推，我也有六千万了吧？好家伙，我这也算是青史留名了吧……你什么表情？怎么你们一亿、八千万的，我还不能值个六千万？那五千……四千——三千五百……”
　　孙德胜脸上露出来古怪的笑容，对着车前子说道：“兄弟，是不是三千五。是八千五……”
　　没等孙胖子说完，车前子兴奋的脸色都涨红了起来。他的性子也不害怕，反而有些沾沾自喜地说道：“我比辣子还高？我的人头值八千五百万美金……说出去也算光宗耀祖了吧，啧啧，下次遇到老登儿和他说一下……”
　　看着兴奋的小道士，孙德胜咳嗽了一声，说道：“兄弟……你听岔了，不是美金，是人民的币。也没有万——就是八千五百人民币……”
　　车前子兴奋的表情僵在了脸上，还没等他说话。杨枭的电话响了，有人给他发过来一条信息，老杨看了一眼之后，有些不敢相信的长大了嘴巴。随后直接将自己的电话递给了孙德胜，说道：“大圣，你自己看吧。民调局所有的人，包括我和杨军，以及屠黯。还有你们的句长、书籍都有了悬赏金额。他们俩都是二十万美金，统统要死的不要活的……”
　　这句话还没说完，孙德胜已经打断了他的话，说道：“不是所有人，吴主任就不在悬赏令上。还有，兄弟，你的悬赏降到六千八了。估计他们是想那你凑个整数……”
　　“凭什么！看不起谁呐！”听到自己的悬赏降到了六千八，车前子一下子就窜了。他跳起来骂道：“凭什么你们一个一亿，一个八千万还都是美金，我就从八千五降到六千八了……我差哪了？不说那个谁，现在整个民调局是不是就我和门口那条大白狗没有悬赏？”
　　孙德胜看着手机里的悬赏说道：“不是，尹白有，它值一百二十万美金。兄弟，你又降了，现在三千一百二十五——块五……”


第二百九十五章 误判
　　把整个民调局所有人都定了悬赏金额，终于让孙德胜感到上头了。他躲在病房里打了十几个电话，通知任句长和杨书籍，让他们安排，民调局全体调查员立即回到局里待命。民调局大楼提升到最高级别戒备……
　　安排好了民调局之后，孙德胜又给大洋对岸，暗夜的精神领袖林怀步打了电话。让他不管用什么办法，必须要撤销针对民调局调查员的悬赏。而且还让他保证，暗夜的杀手不许参与到此次事件当中。否则事后一定会遭到民调局的报复……
　　林怀步倒是好说话，他在电话里说道：“大圣，暗夜这边你不用操心。我已经让门罗开始调查这次悬赏是从哪里发出来的，而且对身在亚洲的杀手做出禁令。不需他们靠近邶京，更加不许接其他渠道的悬赏……不过我只能制约暗夜的人，对其他组织的杀手就无能为力了。”
　　“小矬子，这哥们儿我已经承情了……”孙德胜对着电话点了点头，随后继续说道：“还有件事你也得帮我一把，哥们儿我要在你们暗夜的渠道，发一个悬赏令。一亿五千万美金，悬赏民调局六室主任吴仁荻的性命……对，除了你们暗夜之外，其他的渠道、暗网都要发布。定时二十四小时，把这一条悬赏捆绑在民调局的悬赏上……加一条解释，只要有人能在二十四小时之内拿到针对吴主任的悬赏，便可以包揽整个针对民调局的悬赏金额……”
　　电话那头的林怀步沉默了片刻，说道：“大圣，你这一招祸水东引真是……行，我没话说了，现在就去安排悬赏去。我最后说一句，真惹你们吴主任生气了，别拿我背锅……”
　　挂了电话之后，孙德胜笑眯眯的看了身边几个人一眼，说道：“在忍耐一下，估计再有半个小时，新的悬赏就出来了。到时候没人在乎我们了，全世界都去找吴主任了……”
　　这时候，过来看热闹的人越来越多，孙德胜看到之后，和杨枭以及几位主任商量一下，要在换个地方躲避一下。
　　就在这个档口，曹正睁开了眼睛。他有些迷惘看了周围的人一眼，随后目光停在了孙德胜的身上，有些虚弱地说道：“孙句长，怎么回事？我这是怎么了……我记得有人开枪，你把我拉开了……”
　　“老曹你醒了就好……”看到曹左判醒了过来，孙德胜长长的出了口气，随后将刚才发生的事情说了一遍。随后说道：“这次亏了你那个叫做吕仙的护卫，要不是他，老曹你早就……”
　　没等孙德胜说完，曹正睁大了眼睛，打断了他的话，说道：“等一下——什么吕仙？这次见你们我是密会，没有带什么护卫……我刚刚提的左判，还没有来得及开府，哪有什么阴司护卫？吕仙，我听都没有听过这个名字……”
　　曹正这句话一说出来，心智过人的孙德胜都有些懵了。他眨巴眨巴眼睛，自言自语地说道：“没理由啊……吕仙是假的，却没有要了曹正的命。还换血救了他……悬赏令是他发的？没理……”
　　说到这里的事后，孙德胜突然明白了过来。他急忙回头看着曹正出事的时候，和自己一起在对面病房里的沈辣和车前子二人。深深的吸了口气之后，对着他们俩说道：“我想错了……他要杀的不是老曹，是我们……吕仙就是那个开枪的人，他发现打错了人……受不起刺杀阎君接班人的大罪，这才施展术法过来。冒充老曹的护卫把他救了，因为祸创得太大了，他这才迫不得已的放弃了悬赏，自己先跑路了……”
　　沈辣听出来了破绽，打断了孙德胜的话，说道：“那也不对啊，知道了曹左判就在我们身边，那为什么还敢炸掉对面的病房？大圣，说不通啊……”
　　“说得通，不是一波人马……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“吕仙和打爆对面氧气瓶的人不是一伙的，他们要炸死的也不是老曹，就是我们这些加起来超两亿的脑袋……老曹，看起来我——赶紧给郝主任——郝正义主任打电话，让他们赶紧找个地方暂避一下……”
　　说到一半的时候，孙德胜突然想到了郝正义带人就在附近寻找枪手。当下急忙给郝正义打电话，要他赶紧停止搜查，带着人先回民调局再说。
　　不过一连十几个电话打过去，郝正义都没有接。这下子不止是孙德胜，连郝文明都冒冷汗了。他想要出去寻找自己的兄长，却被孙德胜和沈辣拦住了。现在郝头的悬赏金额也是一百万美金，别再搭上一个……
　　郝文明说什么都没用，一心想要去找郝正义。眼看着他就要和阻拦自己的孙德胜、沈辣动手的时候，孙胖子的电话再次响了起来。
　　来电显示是个陌生的号码，孙德胜接通之后，听筒里面穿出来熊万毅的声音来：“孙胖子，是我——老熊……不和你废话了，郝正义主任被打黑枪了。我把他救了，现在带郝主任去医院……不能去医院？怎么了？那我带他去黄然那里。黄胖子和不少大夫都是好朋友……行了，我虽然不干民调局了，不过有什么事情找我，好用……”
　　知道郝正义没事之后，在场的人这才松了口气。孙德胜对着曹正说道：“曹左判，现在我们这边出事了。你跟着我们更危险，这样，一会我把你藏在这里的某间病房里。然后通知地府，让他们来接你……”
　　曹正现在还没有恢复，晕头晕脑的听了个大概。不过曹正毕竟是阎君钦点的继位之人，虽然还是晕乎乎的，不过还是给了个建议，说道：“刚才我迷迷糊糊听了几句话，你们民调局所有人都被悬赏性命了，是吧？那就跟着我去地府，我不相信人世间的悬赏，地府敢有人接……”
　　听了曹正的话，孙德胜的眼睛一亮，说道：“这倒是个好办法，不过老曹你也看到了，我们这十几号人马，一起到地府去，目标太大了一点吧？”
　　“千军万马我没有办法，不过你这点人，对我还不算什么……”曹正缓了一口气之后，继续说道：“只是你们都是生人，不能走魂魄的道路。我给你们指出来阴阳路。顺着路走就能到地府暂避一下了。”
　　“那就再好不好了……”说话的时候，孙德胜看了一眼手表，新的悬赏报表应该已经出来了，自己下去避避。等到那些杀手把吴主任惹急了，吴仁荻替自己解决了他们之后，在上来也不迟……
　　见到孙德胜众人开了口，曹正指着病房外面说道：“要先从这里出去，我也是生人阴司出身，为了上来，在医院地下室开了个通道。你们跟我进去，那就算安全了……”
　　曹正说话的同时，杨枭收敛了笑容，眼睛紧紧盯着被炸飞的大门。说道：“你也是来拿悬赏的吗？”


第二百九十六章 侯长贵
　　对面被炸毁的病房周围，已经挤满了来看热闹的病人。因为他们现在也是高级病房，孙德胜让人用把屏风摆在了被炸毁的病房门前，遮挡了看热闹这些人的视线。由于看热闹的人越来越多，已经站在屏风外面对炸毁的病房议论纷纷。
　　孙德胜和曹正都是压低了声音说话，外面的吵吵嚷嚷也听不到里面说的是什么……
　　杨枭说完之后，从屏风外面伸出来一个面色黝黑的麻子脸。冲着杨枭笑了一下，说道：“萨瓦迪卡……刚刚看到杨老大你的名字在悬赏名单上的时候，我还以为是重名重姓的。心里还在夸他爸爸怎么会起名字，原来还真是杨老大你……”
　　说话的时候，麻子脸的目光转动，在病房里每个人脸上扫了一圈。最后停留在了孙德胜的大胖脸上，看着笑嘻嘻的孙胖子，他不由自主的张开了嘴巴，口水滴滴答答的流淌了下来。反应过来之后，这人急忙擦了擦口水，尴尬的笑了一下，说道：“见笑了……这是三叉神经手术的后遗症，控制不住嘴巴，见笑了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“没见过一亿美金身价的脑袋吧？来，哥们儿你进来好好看看……”
　　“不了不了，这都被抓住现行了，我哪还有脸进去……”话是这么说的，这人却走出了屏风，进了病房。麻子脸进来之后，外面其他看热闹的立即有人填补上了这个位置。
　　“哥们儿你也不是一个人啊，门口的都是你兄弟吧？”孙德胜看了一眼屏风外面的人之后，继续笑着说道：“要不都请进来吧，咱们比比看谁的人多……”
　　“这不是开玩笑吗？我那两头蒜怎么和孙句长您的精兵比？”麻子脸笑了一下，随后继续说道：“各位也不要误会，我也就是过来看看热闹的。这辈子还没见过悬赏一亿美金的，正好人就在附近，这才带着手下人过来涨涨见识……杨老大知道我，真动手的话，他一根手指头就能捏死我……”
　　这时候，杨枭在孙德胜身边说道：“这个人叫候长贵，混东南亚的。仗着人多接一些三五十万的小活，进民调局之前，我去泰国办事认识的他——麻猴儿，你来邶京做什么？”
　　麻子脸陪着笑脸说道：“和外人说那是来旅游的，不过和杨老大你说实话。我是来跑路的，上个月在呆湾接了个活。结果办砸了，还被呆湾的敬察通缉了。雇主也要杀人灭口，我这是没有办法了，这才带着兄弟们回国躲躲。”
　　说到这里，麻子脸侯长贵从怀里面摸出来一个日记本。双手递给了身边看着他的一名调查员，笑着说道：“劳驾您帮着递一下，请孙句长在上面签个字。悬赏一亿美金的人我还是第一次见到，这活接不了，就请孙句长签了名字。以后我在泰国吹牛也有资本。悬赏一亿美金的孙句长是我朋友，方便的话，一会在合个影……”
　　在孙德胜的授意下，调查员接过了日记本，检查了一下纸上无毒之后，这才交给了孙句长。
　　“哎呦，看看这上面的名字，都是大人物……”孙德胜看了一眼笔记本之后，指着上面的名字说道：“世界十大通缉犯，有四个给你签过名字……还有暗夜小矬子的名字，是，这个是他的笔记，那时候小矬子还叫林错来着。还有苯·拉丹的……老猴儿，哥们儿我开了眼界了，你是不是拿着悬赏挨个找人签字去？”
　　“他们哪能跟孙句长您比？”麻子脸笑了一下，继续说道：“别看这些人身价高，可是命不值钱。悬赏最高的是拉丹，才两千多万。暗夜和雾隐死斗那会，林错的悬赏也才两千万。他们俩加一起都不值您半个身价……”
　　孙德胜让人取过来一支签字笔，却没有马上签上自己的大名。冲着侯长贵笑了一下，说道：“老猴儿，哥们儿我这个字也不是白签的……要你帮个忙怎么样？办好了说不定那一亿美金的悬赏就是你的了……”
　　看着孙德胜笑嘻嘻的样子，麻子脸心里有些发虚。不过听到一亿美金的悬赏，他却很是动心。不过嘴上还是要客气几句：“不行、不行不行……我怎么能那么干？能有您的签名，我就知足了，怎么敢去想一亿美金的事情……”
　　“那就没办法了……”孙德胜嘿嘿一笑，从身边调查员手里接过了一把手枪，枪口指着麻子脸，笑着说道：“既然老猴儿你不打算挣一亿美金，那哥们儿我就只能杀鸡给猴看，干掉一个来接悬赏的，震慑一下其他不怕死的王八蛋了……”
　　看着黑洞洞的枪口，麻子脸苦笑了一声，说道：“那我就只能听您的话了，孙句长您让我干嘛，我侯长贵就干嘛……”
　　十五钟之后，针对民调局悬赏有了最新结果。孙德胜、沈辣，杨枭以及其他十二名调查员全部身亡，接了悬赏的竟然是杀手排行九百九十八位，来自东南亚的侯长贵。
　　悬赏网站上还有孙德胜、沈辣等人的死亡照片。孙胖子眉心中了一枪当场暴毙，黑头发的沈辣被打成了筛子，满身的子弹孔还在哗哗流血。最后一幅照片是站在死人堆里，举着AK47比划着V字手势的侯长贵。他长大嘴巴傻笑着，口水一条线的流淌了下来。
　　这样一来，孙德胜等人的悬赏算是结束了，只要等着雇主来验证死尸的真实性之后，便可以等着收钱了，算起来这些悬赏加在一起，已经超过一亿五千万美金了……
　　就在全世界杀手界哗然的时候，孙德胜等人已经乘坐一辆大巴车，向着郊区的方向行驶过去。侯长贵已经发了消息，让雇主前往郊区的一所废旧小学，到那里验证孙德胜等人的死亡结果。
　　大巴车的车窗都换上了单面反光的玻璃，外面看不到车内的情形。孙德胜一边擦着脑门上的鲜血，一边对着身边气鼓鼓的车前子说道：“兄弟，真不是哥哥我说你。你说刚才你也来拍个照，咱们这场戏就算完美了……”
　　车前子翻了个白眼，说道“你们一亿几千万的人别和我说话，我这个三千一百二十五块五的身份不配和你们说话。尤阙都值五十万美金，怎么就我三千来块钱？看不起谁呢这是……”
　　坐在前面的杨枭正在看悬赏的异动，听到车前子说到悬赏，他解释道：“你也不用多想，其实你的悬赏就是为了躲避FBI追踪的。之前悬赏都是整数的，很容易被敬察察觉。后来只要在人数多的家族悬赏当中，总有一个无关紧要的人，身上会背着零头——我不是那个意思，没说你无关紧要……”
　　反应自己说错话的杨枭急忙向车前子解释，不过小道士不给他解释的机会。说什么也要坐到后面去……
　　这时候，还在输血的曹正开口了，他还是有些虚弱的对着孙德胜，说道：“到了废弃的学校之后，我就着来地府的大军。埋伏着看到底幕后黑手是谁……”


第二百九十七章 难题
　　凌晨四点半，一辆轿车停在邶京市郊一座报废的小学门口。两个身穿黑衣的中年人确定了这就是他们要到的地方之后，小心翼翼的下车，径直的向着学校里面走了过去。
　　顺着操场进了学校大门，两个人正纳闷为什么见不到人的时候。突然从旁边几个教室里冲出来十几个和他们俩同样身穿黑衣的男人，这些人手里端着各式武器，小到巴掌大小的掌心雷手枪，大到扛在肩上的火箭筒。这些大大小小家伙对着两个人，吓得他们俩高高举起来双手……
　　不是说这些人就两把AK吗？怎么还有火箭筒？难怪他们可以干掉杨枭这样的高手，有这样的重武器，别说杨枭了，就是吴仁荻见了，也得说两句客气话……
　　其中一个做主的中年人开口说道：“有话好说！我们是来验尸的……只要死的确实是悬赏令上的那些人，钱立马就给你们……侯长贵呢？让他出来说话，一共一亿五千三百万零三千一百二十五块。不想要了吗？”
　　“放开他们啦……”麻子脸侯长贵从里面一间教室里走了出来，他笑眯眯的双手合十，用着浓厚的泰式中文对着两个中年人说道：“萨瓦迪卡……说好了四点到，结果你们晚了半个小时……让我们怎么办？谁知道你们是不是想要黑吃黑、杀人灭口啦……”
　　“你们选的地方也太难找了，八年前就报废的学校，GPS根本没有这个地方……”开车的黑衣人解释了一句之后，继续说道：“办正事吧，我们查清了死者的身份。就通知老板打钱……”
　　侯长贵也着急拿到一亿五千万美金，现在可是他人生的高光时刻。刚才世界杀手组织排行榜，竟然为了他重新更改了名次，自己竟然从九百九十八位，坐火箭直窜到了第九位。在圈子里说简直就是光宗耀祖……
　　“好——带他们去查看尸体……”侯长贵端着他的AK47，转身向着楼上走去，边走边继续说道：“尸体存在在二楼，你们审核完毕，我就一把火烧掉毁尸灭迹……不过如果你们敢骗我，拿不到钱的话，被毁尸灭迹的就是你们俩……”
　　能做主的中年人说道：“我们老板还想知道，你们是怎么解决掉孙德胜、杨枭他们的？主要说杨枭。这个是我们老板一定要知道的……”
　　“验尸就验尸，还要问东问西，你们真的很麻烦……”侯长贵皱了皱眉头，还是继续说道：“我的人生导师林错先生说过，只要用对了方法，连神都可以杀死的……这次我先找到了杨枭的弱点，骗他吃下了降头大师拜猜的回头降。以前引发的杨枭的衰弱期，然后一枪打死啦……杨枭死掉，剩下的人就是靶子啦。闭着眼睛用AK扫，一扫一大面啦……”
　　说话的时候，侯长贵带着一行人走到了一间教室门前。两个前来验尸的中年人，在门口便闻到了一股浓重的血腥味。
　　侯长贵亲自打开了教室大门，随后做了一个请的手势。两个中年人没敢进去，先探着头向教室里面看了一眼。见到十几具尸体摞的好像小山一样，月光透过窗户照在他们的脸上。说不出来的阴森恐怖……
　　管事的中年人乍着胆子进了教室，打开手机的电筒照着面前的尸体。另外一个人掏出来一沓照片，按着照片比对这些私人的样子……
　　“这个胖子是孙德胜，脑袋被砍掉的是杨枭……沈辣呢？哦，这个黑头发的是沈辣，这一黑一白的，我看串了……郝文明……尤阙……”比对了一圈之后，两个黑衣人好像发现了什么破绽，当下重新的比对了一圈尸体。随后两个人还数了尸体的数目，最后，管事的中年人说道：“少一个，还少了一个车前子，他的悬赏金额三千一百二十五块……”
　　没等他说完，侯长贵拍了拍巴掌。就见他的手下从对面压出来一个被捆绑起来的小道士。麻子脸指着嘴巴被堵住的车前子说道：“不是我不杀他，实在是这笔悬赏太少。我侯长贵连三千块的悬赏也要接，穿出去让同行笑话啦……”
　　管事的黑衣中年人无奈的摊了摊手，说道：“那可不行，死尸的数目对不上，少了车前子的话，我们老板无法把一亿五千三百万零三千一百二十五块转账给你。”
　　“你这是在开玩笑啦……”侯长贵感觉到被人戏耍了，他恶狠狠的举起来步枪。枪口对准了两个中年人，大声吼道：“骗子！骗我们去杀了孙德胜、杨枭，结果你们不想给钱了……我得罪了民调局，他们一定会来报复我的……我杀了你们垫背……”
　　“等一下！不是不给……”见到侯长贵真发怒了，管事的中年人急忙解释道：“你们只要现在打死车前子，那还是一样可以拿到悬赏的。一亿五千三百万零三千一百二十五块，不含税……你们要考虑好……”
　　可能是感觉这人说的有道理，侯长贵放下了步枪。随后将别在自己腰后面的手枪掏了出来，递给了中年人说道：“你们来开枪，来，给他们四千块钱，算是我给的悬赏。不用找啦……”
　　看的出来，两个中年人之前都没有杀过人。见到侯长贵给他们手枪，两个人吓得急忙往后躲。气的侯长贵再次哇哇大叫：“什么意思啦……让你们开枪，你们又不开。给钱也不给，是不是在等着同伙过来，你们要黑吃黑——我明白了，你们根本不是雇主派来的。你们打算截胡……”
　　看着麻子脸越说越激动，他的手指开始时不时的轻扣一下板机。黑衣司机不敢再犹豫，一把接过了手枪，对着车前子的胸膛就是一梭子子弹。一直到打光了子弹之后，他才吓得瘫软在地……
　　“做得好……”管事的中年人拍了拍司机的肩膀，随后掏出手机，藏着侯长贵等人，拨打了号码出去。片刻之后，电话被接通。他恭恭敬敬对着电话说道：“老板，已经确定了，孙德胜、杨枭和沈辣等人已经死亡了……是，照片上的人全部死亡。车前子刚刚被老三亲手打死的，我是目击者。侯长贵催促我们把钱打——是，是是……您说，嗯，明白了，我这就和侯长贵解释……”
　　原本侯长贵高高兴兴的坐在讲台上，以为马上自己就要拿到一笔巨款了。可是看到最后，他的心突然沉了下去。看这个意思，对方好像又出幺蛾子了，看样子不打算马上给钱了。
　　中年人急忙过来解释：“不要误会，我们老板先打一半的钱，也就是七千六百五十万美金。然后需要你们帮个忙。把所有死者的人皮剥下来，我们带着人皮回去，老板见到人皮之后，再给你剩下的七千六百五十万美金……”
　　侯长贵想不到对方还出了这个题目，他拉过了管事的中年人，压低了声音说道：“你们老板到底和他们有什么仇？民调局的人集体绿了他？”


第二百九十八章 刺激
　　管事的中年人可不觉得好笑，他轻轻的推开了侯长贵，随后一脸严肃地说道：“这个可不好笑，你还是赶紧把人皮剥下来，先收一半的钱。等到我们老板查看……”
　　没等中年人说完，侯长贵脑袋摇的好像拨浪鼓似的，说道：“没有这个规矩耶……自从有悬赏那一天开始，就没有听说过要带着人皮回去的……你们老板这是在破坏规矩——我明白了，你们老板根本就不是雇主，你们是想要空手套白狼……花一半的钱买走这些人皮，然后再把人皮一亿五千万卖给真正的雇主，这样一来你们老板就可以赚走剩下的七千六百五十万美金……”
　　侯长贵说话的时候，他的那些手下纷纷举枪开始恐吓两个中年人。两个人无奈之下，只能再次给老板打电话请示。
　　电话接通之后，管事的中年人低声和老板说了一通。电话挂了之后，他走过来对着侯长贵说道：“这样，我们俩亲自看着你们剥了人皮。看完之后，我们老板将全部悬赏金额一次性过户。收到钱之后，我们来带着人皮离开。这样总没有问题了吧？”
　　“你们老板这口味真是……”侯长贵有些为难的嘬了嘬牙花子，随后对着两个中年人说道：“我们也要商量一下，你们老板这样的要求我从来没有遇到过。得先看看合不合规矩。”
　　管事的中年人皱了皱眉头，说道：“你还要和谁商量，这里不是你最大吗？”
　　“我们是股份制的！就算我是董事长最大，这么大的事情总要和股东们商量一下吧？”侯长贵看了两个人一眼，随后继续说道：“我在泰国叱咤风云十几年，没有你们这样的。一定要扒皮。等一下，我们商量的快点……”
　　说完之后，侯长贵让人将两个中年人看管起来。他带着人去了另外一间教室，好在时间并不长，差不多两三分钟之后，侯长贵笑着走了出来。走到两个中年人身边，说道：“我和几位股东商量好了，可以满足雇主的要求。我们动手剥皮，不过要加钱。一张人皮一百五十万美金，十六张人皮就是——两千四百万美金，加上之前的一亿五千三百万，一共是……”
　　听到侯长贵涨价了，两个中年人也没有想到。不过他们俩实在不敢因为这件事再打扰老板了，刚才第二通电话已经听出来老板不耐烦了。再因为钱的问题打了第三通电话，估计他们俩的好日子也就到头了。
　　最后，两个中年人对了一下眼神之后，管事的中年人对着侯长贵说道：“如果是我们来剥皮的话，那人皮钱是不是就不用付了？”
　　这句话说的侯长贵笑了一下，刚才他们俩打死车前子的时候，腿肚子还哆嗦了半天。两句话的功夫，都敢剥人皮了。麻子脸不信这两个人会有这样的胆子，当下笑了一声，点头说道：“可以啦，你们亲自动手，我们当然没有理由收钱。来，给他们匕首，我们来欣赏一下……”
　　侯长贵说话的时候，他的一个手下递过来一支匕首。管事中年人犹豫了一下，接过了匕首。等到他想要匕首给自己的同伴，让他来剥皮的时候，才看到同伴已经拉开了和自己的距离。他低着头不敢和自己有眼神上的接触，一看就明白是怂了……
　　无奈之下，管事的男人只能自己挽起了袖子。深深的吸了口气之后，走到了尸体堆旁边。不过他试了几次，都不敢对着死尸下刀。最后还是侯长贵说道：“现在快过春节了，天亮的晚。不过你在这么磨蹭下去的话，天也快亮了……你做不了这个，还是让我们来吧，你说你给你们老板省什么钱……”
　　侯长贵还没有说完，管事的男人突然用匕首挑开了孙德胜身上的衣服。露出来一阵白花花的肥肉来，随后这个男人一刀刺进了孙胖子的肚子里，随后用力向下一划……
　　侯长贵想不到这个中年人会突然动手，吓得他嘴巴不受控制的张开。口水流淌了一地……
　　在另外一个中年人的目光当中，到底是杀了孙德胜和杨枭的男人真是豪横。那边在剥人皮，他竟然看出了口水。估计要是姓侯的自己下手剥皮的话，这时候已经挑肉嫩的地方尝一口了……
　　只是这个男人的角度看不到，侯长贵的双腿已经哆嗦成了一个。他拿着签名吹牛逼行，可是好像剥皮这样的活，看一眼吓得侯长贵差点尿裤子里……”
　　剥皮这样事情比想着难得多，从五点一直剥到了下午一点。管事的中年人终于将所有的人皮剥完，将他们整齐的叠好之后。他找了清水洗干净了身子，随后疲惫不堪的给老板去了电话。
　　听说是中年人自己剥的皮之后，老板很爽快的将一亿五千三百万美元打进了侯长贵的账户里。只不过被刚才的场面吓住之后，麻子脸也不觉得这么多钱是回事了。
　　钱货两清之后，两个中年人将人皮搬到了车里。随后两个人头也不回的开车离开了这里，看着轿车消失之后，侯长贵捂着还在狂跳的心脏，自言自语地说道：“今天算是开眼界了，敢情剥人皮是这么回事，以后有吹牛的资本了。太他么刺激了……走，赶紧走，别一会来人分钱……”
　　侯长贵忙乎着离开的时候，两个中年人的桥车已经开出去很远。管事的刚刚收到的刺激不小，他一言不发的盯着面前的国道。吓得旁边的同伴大气都不敢出，想不到啊，平时连鸡都不敢宰的人，刚才竟然办了这么大的事情。
　　两个人驾车离开了邶京范围，不吃不喝一直开到了傍晚时分。终于到了一座孤孤零零的庄户院前，确定没有车辆跟随之后。管事的中年人这次熄了火，从后车厢捧出来一半的人皮。他的同伴急忙捧起来另外一半，直接推门进了院子。
　　他们俩进院的一瞬间，屋子里突然亮了灯。随后一个男人的声音在屋子里说道：“事情办得不顺利？这么晚才回来，这么一点小事耽误了这么久……”
　　管事地说道：“是我耽误时间了，没有想到剥人皮这么困难……我预判不足，老板您随便责罚……”
　　屋子里的男人叹了口气，说道“算了吧，这件事也是难为你们俩了。把皮子端上来我瞧瞧……”
　　两个中年人恭恭敬敬的将十几张人皮端了过来，就在他们俩推门进去的一刹那，屋子里的男人大吼了一声，说道：“你们自己看看，手里捧得是什么！”
　　两个人被这一声吼吓了一哆嗦，随后手里的人皮发生了变化。竟然变成了一张张泛黄的挂历，他们俩反应过来的同时，七八辆桥车冲到了庄户院门前。随后孙德胜、杨枭和车前子他们几个，从车里走了下来……
　　看了一眼正在发愣的两个人，孙德胜嘿嘿一笑，回头对着杨枭说道：“老杨，还是你的手段高明。刚才看着我自己被大开膛的时候，哥们儿我自己都哆嗦。幸好在学校里找到了那些旧挂历，要不然的话，那就得脱衣服给他们哥俩玩了……”


第二百九十九章 卷宗
　　孙德胜说话的时候，从他身边一辆高级轿车当中，脸色惨白的曹正被人从车里搀扶了下来。
　　此时的曹左判还是大病未愈的样子，被人从车里搀扶下来之后，便坐上了轮椅。喘了几口粗气之后，对着身边的手下说道：“阎君陛下的法旨到了没有？”
　　推着轮椅的黑衣人说道：“一个小时之前，和政司那边已经收到法旨了，不过这次关系体大，还要右判大人那边出阳世阴司。估计是右判那边耽误了，我这就派人去催……”
　　曹正摇了摇头，说道：“不要催右判衙门，我们再等等……这里已经封印住了吧？不要让里面的人跑了……”
　　黑衣人回答道：“这个不敢耽误，假人皮当中带着饵，方圆百里之内任何人都无法施展遁法、遁阵。现在就等阎君陛下的法旨了，其实左判大人您是可以绕过阎君……”
　　“住口！咳咳……”曹正气的连连咳嗽，随后他回头看了一眼推轮椅的手下，说道：“地府当中，什么事情都不能绕开阎君陛下，咳咳……你既然有了这样大错的想法，那就不适合继续留在我身边做事了。自己去往生司领牌子去投胎吧……”
　　推轮椅的人也是熬了百余年，才在左判衙门当中谋了个高位。想不到一句话便葬送了自己的前程，他还想要辩解几句，却被身后其他的黑衣人拖走。民调局的人都转头看向这边，大多数人都觉得曹正未免有些大题小做了。
　　这时候，孙德胜走到了曹正身边，接过了轮椅。笑嘻嘻地说道：“第一次见到老曹你发火，其实那哥们儿说的也没大毛病。明明有捷径的，为什么还要绕路添麻烦？”
　　“不是什么事情都可以走捷径的，或许所谓的捷径尽头就是万丈深渊……”曹正眼睛盯着面前的庄户院，嘴里继续说道：“阎君陛下才是地府之主，陛下可以不问，我这个左判不能不说。”
　　“之前的彭何在有你一半的心思，也不会落得现在这个下场。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“老曹你要受阎君的节制，不能擅自动手。哥们儿我可不听这个，不好意思了，我们民调局先动手了……”
　　“孙句长，再等等吧……”曹正突然伸手拉住了孙德胜的衣角，随后继续说道：“这原本就是我们地府和你们民调局两家联手做事，你这样甩开地府，有些说不过去吧……”
　　孙德胜伸手拉开了曹正的手，笑嘻嘻地说道：“悬赏名单上没你曹左判，这便宜话你自然随便说……我们民调局可是整个上了悬赏的，不做点什么，哥们儿我怎么有脸回去见那些替我卖命的兄弟？”
　　说完之后，孙胖子拍了拍曹正的肩膀，继续说道：“放心，幕后黑手的魂魄留给你回去交差，不过他一定要死在哥们儿我的手里……”
　　孙德胜说话的功夫，又有几辆车开了过来。杨军和重伤初愈的屠黯从里面走了出来，大杨的手里还牵着那条叫做尹白的大狗。
　　在另外一辆车里，坐着白头发的吴仁荻。虽然人没有下车，不过曹正连同他带来的人，已经感觉到车里吴主任带来遮天蔽日的压力来。
　　和杨军、屠黯打了声招呼之后，孙德胜小跑到了吴仁荻的车边。笑嘻嘻的隔着车门和吴主任说了几句之后，孙德胜回头对着几个白头发的男人点了点头，说道：“动手吧，人命归我们，魂魄给曹左判留着……”
　　听到了孙德胜的话之后，杨军松手将尹白放了出去。大狗一声嘶吼之后，身体迎风长了了四五倍，随后向着对面的庄户院里冲了过去。杨军、杨枭和屠黯三个人跟在大白狗的身后，就在尹白用身体撞开庄户院大门的一瞬间，二杨、屠黯三个人瞬间消失。同时出现在屋子大门，和两扇窗户前……
　　三人一狗同时冲进了屋内，外面的调查员见到之后，纷纷举枪跟着冲了进去。就在他们冲进庄户院的一瞬间，里面的小屋突然炸开。尘土当中，众人见到杨军、杨枭和屠黯三个站在地上，巨大化的尹白嘴里叼着一个浑身是血的人……
　　这时候，孙德胜带着沈辣和车前子也跟了进去。见到调查员在废墟当中找到了两具尸体，正是刚刚‘剥了自己人皮’的两个中年人。沈辣在屋子里找到清水，泼在了尹白嘴里那人的脸上，将血水冲洗干净之后，露出来一张昨天刚刚见过的人脸——假冒曹正护卫的吕仙……
　　“这小子要自杀，被我拦住了……”屠黯虽然伤愈，不过还是有些虚弱。缓了口气之后，指着地上两个死人说道：“他们俩都是被这个人杀的，杀人的时候挺痛快，轮到自己自杀却下不了手。要是他对自己痛快一点的话，现在已经人死魂散了……”
　　杨枭在一边拿着一柄刀刃赤红的短剑，解释道：“这是他要自杀的法器，杀人魂散最是歹毒无比。刚才我们三个冲进来的时候，他正在自己脖子上比划。之前应该已经比划多次了，就是下不了手……”
　　孙德胜笑嘻嘻的点了点头，蹲在尹白身前，笑嘻嘻的对着气若游丝的吕仙说道：“哥们儿，现在是不是后悔了。昨儿在医院的时候，就应该不顾老曹，先弄死我们再说……没办法，这世上没有卖后悔药的……还给我们民调局悬赏，你说你有那么多钱，留着花天酒地不好吗？偏偏要惹我……”
　　“我要报仇……”吕仙费力的抬起了头，看了孙德胜一眼之后，有气无力的继续说道：“原本只要等到我大哥做了阎君，就可以销掉对三蔡的通缉……为了这个，我们蛰伏了多少年。结果被你们几个凡人——现在大哥被囚，不杀了你们，我这口气怎么能出来……”
　　“蔡老二……”孙德胜有些意外的回头看了正被手下推过来的曹正，趁着他还没有过来，对着面前的人继续说道：“蔡老三是你弄死的吧？不是我说，你这步数哥们儿我看不明白啊……按常理来说，你不是应该联合你们老三，一起想办法把老大救出来吗？哥们儿你反着来，弄死了老三，不管老大的死活，来找我们的麻烦……”
　　这时候，正在搜查现场的沈辣找到了一本厚厚的卷宗，看了几眼之后，将卷宗送到了孙德胜的面前，说道：“大圣，你先看看这个……”
　　孙德胜接过来卷宗之后，看了一眼便明白了怎么回事。他脸上的胖肉抽动了几下，趁着曹正等人还没有到近前，对着民调局的人说道：“屋子里所有的东西，全部带回局里去。没有我点头，任何人都不许靠近……”
　　说完之后，孙德胜突然给了蔡疫一个嘴巴，说道：“差一点就让你毁了，哥们儿我长这么大，没这么生气过……”
　　这时候，地府的人推着曹正到了跟前，曹左判说道：“孙句长，你这是干什么？”
　　孙胖子笑嘻嘻地说道：“没事，想起来自己刚才被剥了皮，没忍住……”


第三百章 压力
　　看着民调局的人开始搬运废墟里面的东西，曹正的手下不干了。他们一窝蜂的上去阻止，和孙德胜的手下们撕扯了起来。两边的火气都有些出头，民调局这边刚刚经历了全局上了悬赏榜，心惊胆颤的躲在局里不敢出来。
　　而曹正的手下们，则是因为左判大人遇刺，现在阎君已经震怒。就算抓住了幕后真凶，他们这些人也会因为保护左判不利，而受到责罚的。运气好的骂一顿，降级听用都算可以接受了。运气差点的直接领牌子去转世，他们都是在地府熬了白十来年，才混到现在这个地位。这样就去轮回，谁也接受不了。
　　两边都憋着火，拉扯了几下之后，民调局和地府都不干了。随着撕扯的幅度越来越大，已经有了不可控制的预兆。最后民调局的调查员扔了卷宗等物品，纷纷掏出来甩棍和手枪。地府的阴司鬼差也不示弱，拔出来自家的法器，眼看着一场大武行就要开始。
　　这时候，曹正断喝了一声：“都住手！你们向什么样子？什么事情不能好好说，我们两家刚刚联手御敌，这么怎么一回功夫，我们就要窝里斗了吗？孙句长，我们先商量一下，这里发现的物品应该怎么处理吧……”
　　“还用商量吗？应该归我们民调局啊……”孙德胜一脸不解的看着曹左判，顿了一下之后，继续说道：“不是我说，怎么看都应该是我们民调局的。老曹你看看啊，这个蔡老三就是冲着我们来的。整个民调局就连看大门的狗都上了悬赏，这个是他整的吧？然后又让人剥我们的皮，人都是我们民调局抓到的。现在就是玉皇大帝下来，这里的东西也应该归我们民调局……”
　　曹正愣了一下，他以为自己给孙德胜一个台阶，这个胖子就会顺坡下驴。起码这些卷宗也要抄写一份，民调局、地府两边各持一份。没有想到孙德胜竟然一口咬定所有的东西都要交给民调局处置，这样曹左判心有有点不高兴了……
　　看了还在继续和自己讲道理的孙德胜，曹正指了指自己的伤口，说道：“那么我这一下算白挨了吗？这一下差一点让我魂飞魄散……”
　　没等曹左判说完，孙德胜连连摇头，打断了他的话，说道：“不是不是……老曹你这笔账算错了，是，你是挨了一枪，也差一点魂飞魄散了。不过充其量你就是个受害人，不是我说，不管是人间还是地府，受害人就是受害人。不是敬察……”
　　看着民调局众人又开始收拾地上厚厚的卷宗，还有找到其他可以的物品。曹左判的脸阴沉了下来，看着孙德胜，一字一句地说道：“我那一定要把这些物品带走呢……”
　　就在曹正说话的同时，庄户院废墟外面，突然出现了无数个迷迷糊糊的人影。随后，几十辆大巴车向着这边开了过来。
　　片刻之后，大巴车停在了庄户院外面，从车上跳下来几百个身穿黑衣的男人。为首的一个人跑到了曹正身边，行礼说道：“生人阴司霍化金奉阎君陛下令，率三百同僚、一万鬼差听后曹左判差遣……”
　　曹正没有理会这个叫做霍化金的生人阴司，他的目光依旧停留在孙德胜的脸上，继续说道：“有时候案子也是自己争取来的，现在看起来，应该是我争到了这个案子。不过孙句长你可以放心，这里所有的卷宗我会找人抄写一份副本交给你们的。至于其他的物品，你需要的话，我会让人带上来给……”
　　没等曹正说完，一个人影突然扑了过来。他一脚蹬在霍化金的裤裆上，霍阴司毕竟还是个大活人。裤裆上挨了一脚之后，疼的他在地上不停的翻滚。两条腿时而并拢，时而叉开，已经疼的不知道如何是好了……
　　扑过来的正是车前子，之前民调局和地府撕巴起来的时候。他没有动手，还在一边说风凉话：“哎，你们一个一个身价都上百万美金的。怎么一干架就不行了？老莫，你照他裤裆上踹啊，这孙子要是抢你的老婆，你也和他这么客气？那个谁，我要是你，我就掏枪打他……”
　　现在看着曹正开始掌握了主动，一步一步紧逼孙德胜，车前子这股火再也忍受不住了。先是悄无声息的拿走了那柄可是杀人消魂的短剑，扑过去一脚踹翻了霍化金，随后一把将曹正从轮椅上拖了下去，短剑横在他的脖子上。说道：“宝贝儿，这个案子你没争取到……最近我的手一直不怎么听使唤，一旦伤到你，再让你魂飞魄散那就不好意思了……”
　　虽然被车前子制住，不过曹正一点都没有惊慌失措的表情。他尽量的把脑袋向后靠了靠，随后苦笑了一声，说道：“有话可以好好说嘛……不过你们总要让我回去向阎君陛下交代吧？毕竟事情我也参与了，也要有个说法……孙句长，卷宗你找人写一份副本，找时间交给我，至于其他的东西，发现什么也和地府通报一声，这总可以吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我原本就是这个意思，兄弟你把短剑放下来。别伤到左判大人，你哥哥我早晚也要去他那里报道的，不能再得罪老曹了。赶紧的，慢慢把攮子放下来……”
　　虽然不甘心，不过车前子还是听了孙德胜的话，将短剑撤了回来。随后曹正的手下急忙将他扶到了轮椅上，这些人二话不说，推着轮椅向着阴司鬼差中央走去。
　　这时候，霍化金也被他的下属搀扶了起来。他会错了意，以为曹正离开这里，是要他们过去抢夺。正好可以报了刚才这一脚之仇……
　　霍化金大吼了一声，说道：“阴司鬼差听令！取回本案卷宗，以及其他物品。回去向阎君陛下交还法旨！”一声大吼之后，原本还在庄户院外数百生人阴司，以及无数鬼差便向着里面的废墟冲了过来。看着他（它）们纷纷取出了法器，大有借机和民调局拼命的架势……
　　曹正没有想到霍化金竟然敢自作主张，就在他回身要阻止这一场大械斗的时候。那辆给曹正带来巨大压力的轿车打开了车门，铺天盖地的压力从轿车当中席卷而来。在场所有的阴司、鬼差瞬间停住了脚步，他们好像被施展了定身法一样，僵直在了原地，一动也不敢动……
　　只是打开了车门，连人影都没有见到，竟然会有这么大的压力。一向稳如泰山的曹正脸上终于出现了惊慌失措的表情，他现在明白过来了，为什么阎君一直不许地府和民调局发生摩擦了……
　　车门打开之后，一个熟悉的声音从里面传了出来，说道：“刚才听到有野狗打架……怎么不打了？还等着要骨头吗？”
　　曹正擦了擦额头上的冷汗，随后挣扎着从轮椅上站了起来。一把推开了过来搀扶他的手下，随后边走边陪着笑脸，对着车里面的人说道：“手下不懂事，惊动吴主任您了。回去之后我一定种种责罚……”
　　车里面那人刻薄的笑了一声，说道：“想起来了，你叫曹正……”


第三百零一章 你们说的对
　　曹正规规矩矩的站在车门外，也不知道他和车里的人说了什么。片刻之后，曹左判回到了轮椅上，再次被人退回到了孙德胜的身边。这次他直截了当地说道：“人归我回去交旨，剩下的东西归你。案子了结之后，给地府一个交代……”
　　孙德胜看了一眼轿车的方向，嘿嘿一笑之后，说道：“成交……那个谁，让尹白把蔡老三吐出来——它咽下去了？赶紧吐出来……”
　　经过好一番折腾之后，大白狗终于将奄奄一息的吕仙吐了出来。曹正也不再废话，让人押送着这个人上了车。由专门的人看守，随后带着地府的阴司鬼差，浩浩荡荡的离开了这座已经成了废墟的庄户院。
　　吕仙被带上了重镣，安置在了一辆大巴车当中。霍化金亲自挑选了四名生人阴司看守他，等着大巴车行驶了一段距离，彻底离开了庄户院的范围的时候，其中一名年纪稍大的生人阴司对着身边的同伴笑了一下，指着被固定在座位上的吕仙，说道：“这个应该不是你二哥吧？”
　　另外一名阴司低下了头，沉默了片刻之后，还是点了点头，只回答了两个字：“不是……”
　　年纪大的阴司好像预料到了一般，呵呵笑了一声，随后拍了拍同伴的肩膀，继续说道：“别担心，你的生死薄已经勾决了。几十名阴司鬼差都可以给你作证，蔡诡已经魂飞魄散了。”
　　另外一名阴司苦涩的深吸了口气，抬头看了年纪大的同伴一眼，说道：“孔大龙，你的胆子太大了……竟然敢带着我混进生人阴司当中，一旦被发现的话。我就不用说了，你也不会有好下场的……”
　　这两个人竟然是孔大龙和应该已经魂飞魄散的蔡诡假扮的，谁也没有想到，被霍化金点将出来的四名阴司当中，竟然有一半是外人假扮的。对面正牌两名阴司好像没有听到这边二人的对话一样，两个人正在闭目养神。
　　孔大龙笑了一下，对着蔡诡说道：“我的事情不用你管，有那个闲工夫，还不如想想自己的事情吧。蔡老三，一旦知道你的魂魄尚在，猜猜看谁会着急灭了你的口？”
　　听了孔大龙的话，蔡诡沉默了起来。他怎么也想不到，自己的二哥会杀人灭口。而且手段歹毒到要他魂飞魄散，如果不是小老头有远见，以前找了个疯疯癫癫的死囚魂魄占了自己的身体。让他做了自己的替死鬼，那现在世上再没有他蔡诡的魂魄了……
　　蔡老三的表情正在孔大的意料当中，他假扮的阴司笑了一下，凑在了蔡诡附身的阴司耳边，说道：“这个吕仙不是你们家老二蔡疫的话，那曹正呢？刚才你们俩面对面那么久，应该看出来点什么了吧？”
　　蔡诡摇了摇头，说道：“他也不是，我看得仔细。身体和魂魄都不是我二——蔡疫……”
　　这个答案可是在孔大龙的意料之外，他有些惊诧的看了蔡诡一眼，说道：“你看仔细了吗？曹正怎么可能不是蔡疫？这可和他们说的不一样……”
　　蔡诡不明白孔大龙说的什么意思，他莫名其妙地说道：“什么和他们说的不一样？他们是谁？”
　　“他们是看热闹的，不管你的事……”孔大龙难得的抓了抓头皮，脸色有些无奈的自言自语道：“我竟然也有看走眼的时候，不过怎么算都应该是曹正啊……事情到了这里，曹正是最大的赢家，应该就是蔡疫……”
　　看着孔大龙满脸纠结的表情，蔡诡继续说道：“我们三兄弟，我和大哥的关系最好。当年地府通缉我们的时候，也是大哥通风报信，每次都让我及时逃走……不过我和二哥的关系就没有那么好了，二哥太阴沉，也不喜欢我……我们两三百年没有联络了，不过他和大哥一直都有联络。我日记里都写过的，你应该看到了……”
　　孔大龙还是想不通为什么得了最大利益的曹正，竟然不是蔡老二。他盯着面前正在看着自己的吕仙，嘴里自言自语地说道：“那你要保护的是谁……”
　　孙德胜留下了民调局的人收拾残局，他带着沈辣和车前子上车，亲自押送发现的卷宗向着民调局行驶过去。
　　汽车开出去十几公里，车前子终于忍不住说道：“你们两位谁能说说，后车厢里的卷宗上面，到底写着什么？能把胖子气成那个样子……”
　　“是吕仙的计划……”孙德胜靠在车座上，打了个哈欠之后，继续说道：“他打算来个很的，劫走我们民调局调查员的魂魄，然后用他们来要挟我。兄弟你想想看，我们早晚有一死的。到时候魂魄没等进地府，便被他劫走了。真把高老大、萧和尚的魂魄做人质，还真不好办了……”
　　“胖子，你这话里有水分，真要是那样的话，你把卷宗带回民调局干什么？”车前子虽然冲动，人却不傻。听出来孙德胜话里的破绽之后，直接点了出来。
　　孙德胜没想到自己的三兄弟一眼看穿了破绽，愣了一下之后，笑着说道：“老三你真是长大了，以后没有瞒得住你的事情了……行了，既然已经到这里了，那哥哥我也不瞒着你。你说那个吕仙真是蔡老二吗？”
　　车前子眨巴眨巴眼睛之后，说道：“胖子你都这么说了，那孙子就肯定不是蔡老二了。那他假扮成蔡老二是什么意思？暗渡陈仓还是狸猫换太子什么的，把自己豁出去，保住真正的蔡老二，是这个意思吧？”
　　孙德胜笑着点了点头，说道：“行，老三你有这个心眼的话，哥哥我再过几年退休，就把民调局交到你的身上。有你看着民调局，哥哥我也放心了……”
　　“拉倒吧，你真不怕我带着他们打群架去？”车前子打了个哈哈之后，继续说道：“胖子，你就直接说吧，真正的蔡老二到底是不是姓曹的？”
　　这下子，孙德胜算是真正的惊讶了。他看着身边的车前子，想不到这个疯狗一样脾气的三兄弟，竟然会有这样的心智。这个恐怕就连沈辣都蔡想不到，老三是怎么知道的？
　　“到底是不是曹正，胖子你给个痛快话。”车前子撇了撇嘴，继续说道：“昨晚上我也动了动脑筋，按理说蔡老大废掉了，老二灭了老三的口，那一定是有更大的图谋。给不给蔡老大报仇一边说，他一定要完成蔡老大没有办成的事情，那自己才会彻底的安全。那就是做下一任阎王爷了，现在除了曹正，还有第二个人吗？”
　　说到这里，车前子又看了看孙德胜，继续说道：“我也是瞎猜，但凡有一点证据。刚才就把姓曹的放倒了……不过这话说回来，在医院那一枪也太凶险了。差一点他就魂飞魄散了……”
　　“很凶险吗？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“刚刚中枪，就来了一个自称是护卫的人救了他……吕仙是蔡老二的话，那就是动手最好的机会。弄死曹正的话，这才算替蔡老大报仇了。他可是没有动手，还救了曹正……”


第三百零二章 神秘的孔大龙
　　装着吕仙的大巴车行驶进了一座隧道当中，霍化金事先让人在隧道前方制造了一场事故。堵住了对面的入口，等待他们的车队进入隧道之后，最后一辆车也发生了交通事故，彻底的堵住了隧道两端出入口。
　　等到车队行驶到隧道中途，霍化金的人屏蔽掉了这里的监控摄像头。确定没有人在附近之后，这才开始将浑身上下都绑满锁链的吕仙抬下了大巴。有人在这里打开了一个通往地府的入口，这就要把吕仙运送下去。
　　孔大龙和蔡诡趁乱躲到一边，这时候，坐在轮椅上的曹正被人推了过来。亲自监督吕仙被运下去之后，曹左判这才算松了口气。正要吩咐霍化金安排车队准备离开隧道的时候，突然看到了角落里的孔大龙和蔡诡两个‘阴司’。
　　曹正招手将他们俩叫了过来，说道：“你们两位也是生人阴司？之前我做森罗殿总管的时候，怎么没有见过你们俩？”
　　孔大龙规规矩矩的行礼，有些木纳地说道：“属下二人刚刚由合判所转到森罗殿，这也是第一次被派外差。之前在朱雀门见过左判大人的，只是那次来往的‘人’太多，您没有注意到。”
　　这时候，霍化金过来替他们俩解释道：“左判大人，这两个生人阴司是三天前刚刚调转过来的。也是我之前在合判所共事的同僚，阎君陛下的法旨太急，属下也是来不及调回其他的生人阴司，这才用他们俩充数的……”
　　曹正听了霍化金的话，微微一笑，随后说道：“哦，你用两个新人充数，却把看守要犯的重任交给他们俩……”
　　只是半句话，霍化金的冷汗便不由自主的流淌了下来。曹正不再理会他，转头看了一眼孔大龙身边的蔡诡。微笑着说道：“你也是合判所调过来的？现在合判所的总管阴司是哪位？”
　　蔡诡也是被地府通缉几百年的人物，类似这样的盘问也经历过几次。之前孔大龙防着会有这一幕发生，已经将可能出现的破绽都堵住。当下陪着笑脸说道：“是，属下是合判所调过来的。现任合判总管阴司是李和昭大人，副总管是谭一天。属下是谭一天的前世兄弟，托了这个关系才做的生人阴司……”
　　曹正在蔡诡身上没有发现破绽，正要再对霍化金说些什么的时候，突然听到身后一阵嘈杂的声音，转头看过去，见到几辆交警摩托车进了隧道，正在到处找车队负责人。没好气的询问为什么在隧道耽搁这么久，还不出去……
　　曹正也不想把事情搞大，反正已经把吕仙运回地府，没有必要在这里多耽搁。当下马上命车队行驶，不要增加不必要的麻烦。
　　霍化金这才算逃过了一劫，他也顾不上曹正会不会怀疑了。直接将孔大龙和蔡诡拉上了他的车，由他来亲自开车。等到车队启程之后，霍化金便对着小老头说道：“曹左判已经怀疑到我了。他只要回去一查合判所，你们俩就会露馅……”
　　“这个我做好了预防……”孔大龙说话的时候，从怀里摸出来一封卷轴，送到了霍化金的手里，继续说道：“这是你的生死簿，副本也改了名字，混在了十亿副本当中。想要查到你，也要好几年的功夫。几年之后，你还怕什么……”
　　霍化金深深的吸了口气，将生死薄收好。擦了一把冷汗之后，苦笑着说道：“一分钟之前，我还是一方生人阴司。想不到现在就要跑路了，看吧——我的通缉令转眼就到。哎，谁能想到……”
　　孔大龙笑了一下，拍了拍霍化金的肩头，说道：“趁着这个时候环游个世界……等你再回来的时候，已经大变样了……”
　　一边的蔡诡都懵了，这个小老头怎么可能弄到霍化金的生死薄？他又是怎么和霍化金扯上关系的。看起来自己折在孔大龙手里，真是没有什么好说的……
　　一个小时之后，孙德胜他们的轿车回到了民调局。刚刚进了院子，便看到整个大楼都戒备森严起来。在大门口已经拉上了铁丝网，几乎每个窗口都安排了身穿防弹衣的调查员。如果不是因为民调局地点偏僻，这个场景被人拍下来发到网上去，那自己这个副句长就不用干了……
　　孙德胜被气笑了，对着出来迎接他的调查员说道：“不是我说，这是杨书籍搞得吧？老任没说拦着点吗？”
　　调查员苦笑了一声，说道：“孙句，这次你误会杨书籍了。是部里的领导得知咱们全局都被悬赏之后，亲自安排的。原本还派了一个中队的武敬，这还是任句长和杨书籍拦着。要不然的话，现在机关枪都架上了……”
　　“都收了……”孙德胜无奈的摆了摆手，随后指着自己的车后箱，继续说道：“找两个人过来，把后备箱里面的卷宗都搬到地下二层去。等到杨枭回来之后，让他辛苦一趟送到三层吴主任的专属区域。记住了，所有人不得翻阅卷宗。否则后果自负……”
　　调查员答应了一声之后，去找人搬运卷宗去了。孙德胜也不担心他们敢偷看，带着沈辣和车前子去了他自己的办公室。
　　孙德胜的办公室没锁，他好像提前知道了一样。没用钥匙，直接推开了大门。竟然见到上善老和尚坐在他的办公桌上，正用孙德胜的电脑看着电视剧。
　　“别和佛爷我说话……”上善大和尚眼睛盯着显示器，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“灭霸搓手指头了……该，都死了吧。让你们磨磨叽叽的——还要一斧子砍他脑袋，你直接掰他手指头啊。你看他怎么搓手指头……”
　　看着大和尚一本正经的样子，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你让老和尚来看家的？”
　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，说道：“全局加一起两亿多美金，别说那些杀手了。哥们儿我都想要争这笔钱，可惜了，姓吕的被老曹弄走了。要不然的话，说不定还能从他那里撬出来十亿八亿的……大和尚，抽屉里的移动硬盘里有惠比寿葡萄合集。您老人家不看那个？”
　　“那有什么好看的，佛爷我真人都看腻了……”话是这么说的，不过上善大和尚还是打开了抽屉，将孙德胜说的移动硬盘塞进了自己的僧袍里。随后指着沙发后面说道：“昨晚上来了四个，都被佛爷我仍在沙发后面了。小胖子你又骗佛爷我，哪有什么女杀手。还说什么流行用身体做武器，呸——罪过罪过……”
　　上善说话的时候，沈辣已经走到了沙发后面，见到了四个被捆成粽子一样的男人。其中一个还是金发碧眼的外国人。不用问也知道是被悬赏金额吸引来的，随便打死一只看门狗，就是一百万美金。谁不想来试试……
　　孙德胜不去理会这四个人，他笑嘻嘻的走到了的、上善大和尚身边，从怀里摸出来自己撕下来的卷宗第一页。摆在了大和尚面前，也不说话，只是笑眯眯的看着上善。
　　大和尚瞟了一眼卷宗，随后他的注意力都被吸引了过来。眼睛盯着皱皱巴巴的纸张，嘴里说道：“疯了——阿弥陀佛……真他么疯了……”


第三百零三章 法餐
　　邶上京中一家有名的餐厅里，小老头带着再次改变了模样的蔡诡坐在角落里。平时原本人满为患的餐厅中，这时候却只有他们这一桌客人。
　　换了一身干净西装的小老头拉着女侍应的手，一边翻阅菜谱，一边笑嘻嘻地说道：“刚才我朋友点的法式小羊排，换成普洛斯旺蜗牛，其他的按照主厨推荐就好。再来瓶红葡萄酒，小姐姐你替我们做主……”
　　侍应是一位来自珐国的女留学生，她礼节性的笑容已经僵在了脸上。用力把手从孔大龙怀里抽出来，向后退了一步。强忍着没有给这个小老头一个嘴巴，机械性地说道：“好的，先生。我重复一下菜单，两位先生点的爽口菜是黑海鱼子酱配生蚝，头盘普罗旺斯蜗牛，黑松露蘑菇汤，主菜是青苹果酱蜜汁鸭胸肉。
　　奶酪之后的甜点是红水果奶油酥，配的两种酒，伯瑞干型皇家香槟，用来搭配鱼子酱和生蚝。主菜给您挑选了零四年的木桐，没有异议的话，我去厨房吩咐开始烹调美味了……”
　　“回来我给你讲讲，灯区少女们的悲惨经历……”孔大龙笑呵呵的目送着女侍应跑进了厨房，随后自言自语地说道：“可惜了，要是我再年轻个五十岁，说不定真能和这个小姑娘谈个恋爱什么的。老三，你瞅瞅人家珐国小娘们这屁股是怎么长的，走路一翘一翘——啧啧……”
　　这时候的蔡诡虽然换了个皮囊，不过他心里依旧没底。他用菜单挡着自己的脸，说道：“这个时候了，你还有闲心来这种地方吃饭。现在曹正指定发现了我们俩是假的，十有八九开始满世界通缉了。这样人多眼杂的地方，跑不掉的……”
　　看着蔡诡吓破胆的样子，孔大龙笑了一声，说道：“就是因为这个，我才要带你出来见个人。全天下只有这位，可以保你的平安了。一会人家到了，你别好像没见过市面一样，丢你们蔡老大和我的脸。”
　　听到孔大龙带着自己来这里吃饭，是为了见什么人。蔡诡一脸无可奈何的表情，对着小老头说道：“你想知道什么，该说的不该说的我都说了。是，我是谢谢你偷龙转凤救了我。可是照着现在这样，不出半个小时，我们就要被……”
　　他的话还没有说完，就见餐厅大门被人从外面打开。随后一个一身红色衣服的年轻人被十几个人簇拥着走了进来，年轻人一进来便看到了孔大龙和蔡诡这一桌，笑嘻嘻的走了过来。剩下那些人分别占了其他的座位，或仨或俩将整个餐厅的座位全部占满。
　　看到年轻人走了过来，孔大龙拉着蔡诡站了起来。正要说两句客气话的时候，却被年轻人按回到了座位上，拍着小老头的肩膀，说话之前先是哈哈笑了一阵：“哈哈哈……你敢在这里约我见面，行……”
　　说话的时候，年轻人对着看到了竖起了大拇指，随后又是无缘无故的一阵大笑：“哈哈哈……我真是爱死这个皮囊了，老孔，以前我喜欢装模作样的、一本正经的……自从上次穿了这一身皮囊出来，才发现这个精神病的才最好——你就是蔡诡，是吧……”
　　年轻人说到最好两个字的时候，轻狂的几乎要跳起来。不过紧接着对着蔡老三说的一句话又马上低沉了下去，如果不是亲眼见到，谁也不会相信一个人的情绪会波动的这么快……
　　蔡诡愣了一下，不过这时候自己的身份说什么都不敢泄漏。就算这个疯疯癫癫的年轻人是孔大龙的朋友也不行，反应过来之后，蔡老三摇了摇头，装出来衣服茫然的表情，说道：“什么蔡诡？你认错人了吧？我叫做赵雨浓，是……”
　　没等蔡诡说完，坐在对面的孔大龙打断了他的话，说道：“老三，你还想对着阎君撒谎吗？你的罪过可只有他才可以赦免，想清楚再说……”
　　孔大龙竟然带着自己来见阎君……一瞬间，蔡诡明白了小老头为什么无冤无仇的要对付自己兄弟三人，也明白了他凭什么能拉拢了霍化金那样的新晋生人阴司……阎君是他的靠山，还有什么事情是他孔大龙做不了的……
　　知道了这个年轻人就是阎君，蔡诡的身体开始哆嗦了起来。他嘴里不清不楚地说道：“不是……是……我是——我是谁来着？对，我是犯囚蔡诡……”
　　面对着地府之主，蔡诡吓得竟然忘了自己是谁。年轻人哈哈笑了几声，说道：“你们三兄弟被我通缉了这么多年，现在老大、老二都已经伏法。现在就差你一个蔡老三了……怎么样？自己选个坟头吧——哈哈哈，你自己选坟头——哈哈哈哈……”
　　蔡诡不明白这有什么好笑的，他尴尬的站在原地，不知所谓的看着孔大龙。这到底是什么意思？阎君大老远从下面上来，就是为了笑话自己的吗？
　　这时候，女侍应从拿着一瓶香槟从厨房走了出来。见到座位突然间已经满了，她被吓了一跳。正要准备叫人帮忙点菜的时候，跟着年轻人进来的一个黑衣人走了过来。用一口熟练的法语跟她商量现在包场的事宜。
　　“这外国女人真带劲——哈哈哈哈……”阎君什么事情都能笑个没完，孔大龙实在有些受不了，不笑假笑的对着他说道：“要不你还是换个皮囊吧，这样实在是太扎眼了……”
　　“就不，我太喜欢这个神经病了……”阎君笑的眼泪都流了出来，他还解释了几句，说道：“我的皮囊不少，按着规矩能做阎君皮囊的，都要身家清白，没有什么大病大灾的。下面人可能以为我没有机会穿这身皮囊，就放松了甄别，把这个精神病弄进来了……
　　我让人查过，这个皮囊生前抽白面，抽成了精神病……不过这个轻飘飘的感觉太好了……哈哈哈哈，我做了几百年规规矩矩的阴司，总管，判官，一直到阎君都是正正经经的。腻了——哈哈哈哈哈……”
　　笑声还没有停下，阎君突然一把将蔡诡拉到了身边，几乎是脸贴着脸，说道：“自从有了你们三兄弟，我心里就好像压了一块大石头一样。你大哥几乎继承了阎君的位置，二哥到现在都没有下落。蔡诡，你们不除，我哪有心思去转世啊……哈哈哈哈……”
　　原本说的周围空气都要凝固起来，却被最后一段放肆的大笑打乱了节奏。蔡诡实在看不清路数，吓得大气都不敢出。等着阎君先发疯，之后自己再诉苦求一条保住魂魄之路……
　　这时候，孔大龙站了起来，走到了女侍应的身边。冲着她飞了个眼之后，将香槟接了过来。又多拿了一支香槟酒杯，走回来开酒给阎君倒了一杯，说道：“现在可不能让老三魂飞魄散，你知道的，后面的事情还要靠他……”
　　阎君转头看了孔大龙一眼，说道：“你真不考虑考虑车前子，我看那小子可以……”


第三百零四章 咋样都不行
　　听提到了车前子，孔大龙默不作声的喝了阎君面前的香槟，随后不再理会阎君和蔡诡，小老头转身离开了座位，向着餐厅门口走去。
　　看到孔大龙要走，阎君也顾不上折腾蔡老三了，转身一把拉住了小老头。哈哈神经病的笑了几下之后，说道：“现在看着车前子那小子，好像也不怎么可以了。我说过，这件事你全权处理的。我不插手……”
　　小老头这才停下了脚步，看了这个不大正常的阎君之后，苦笑了一声，说道：“要不把我的皮囊给你，你这轻飘飘的样子，我心里没什么底。很不知道你还能做出来什么出格的事情来……”
　　“你我都没有多少时间了，你有何必管我？”阎君示意孔大龙重新坐下，随后努力的收敛了脸上轻佻浮躁的表情，继续说道：“在我转世之前，你要把蔡家三兄弟挖出来。不能说掐头去尾就算完了，除恶务尽，还有个老二……”
　　听到了阎君亲口说出这句话，蔡诡的额头上密密麻麻的出现了汗珠。现在看起来，想要保住自己的魂魄，是不大可能了……
　　这时候，阎君给自己到了一杯香槟，喝下去之后，可能是酒精的缘故，他又不受控制的笑了几声，随后拍了拍自己的脸颊，正色说道：“不笑了、不笑了，说点正经的……你还有半年就要寿终正寝了，我也差不多到时间去转世了。在这之前，一定要搞清楚，左部判官曹正到底是不是蔡疫……我不能将阎君的大位交到蔡疫手里，蔡老三，你自己说说这个二哥吧……”
　　这时候的蔡诡好像失了魂一样，竟然没有听到阎君的话，还是在不停的擦着冷汗。就等着一会被阴司拖走，将自己魂飞魄散了……
　　见到蔡老三被吓懵了，阎君的神经病又犯了。举起香槟将酒水倒在了他的头上，说道：“清醒一点了吗？我再说一遍，听仔细了——想要保住魂魄去投胎转世吗？帮我找到蔡疫的下落。我再说的明白一点，找到蔡疫，蔡诡活……宝贝儿，这能听懂吧——哈哈哈哈……”
　　“听懂了……”蔡诡擦了一把脸上的香槟，随后继续说道：“陛下，刚才孔大龙带着我去现场看过了。吕仙和曹正都不是我二哥，这个我是敢打包票的。我们三兄弟当中，老二蔡疫都最狡猾多端。当年我们一起被地府悬赏，只有我大哥和我联络。蔡疫从来对我不闻不问，只是当我累赘……”
　　看着蔡诡开始说他们兄弟之间的恩怨，孔大龙拿过仅剩的一点香槟，给蔡诡倒了一杯。他也不说话，看着蔡老三一仰脖将香槟喝了下去。
　　一杯酒下肚，蔡诡的心绪顺了不少。他继续说道：“说他看不起我，又一直对我指手画脚的。让我躲在邶京百货商店，替他们俩看守那座防空洞。后来他们拘了阎君世子的魂魄，也让我看着……后来东窗事发，蔡疫竟然还对我下毒手。要不是大龙先生的话，我早已经魂飞魄散了。既然他不把我当兄弟，我也没必要把他当二哥了……”
　　说到这里，蔡诡舔了舔嘴唇。看了一眼正在冲他笑的阎君，说道：“只要蔡疫出现在我的面前，我还是一眼就能认出来的……”
　　这已经算是和蔡老二划清关系了，阎君看了他一眼，正要说话的时候，看到珐国侍应端着盘子走了过来，年轻人笑了一下，没有说什么。
　　女侍应将鱼子酱和生蚝摆在了餐桌上，看到蔡诡被香槟浇了一身，她心里虽然吃惊，却没有表现出来。刚刚跟着年轻人进来的人已经用可以买下餐厅的钱，包下了整个餐厅。现在别说只是弄湿了地毯，就是把房子点了，她都不会有什么意见。
　　“现在你们流行吃这玩意儿？上次谁和我说这玩意吃了能壮阳来着……”阎君拿起来一支生蚝，放在鼻子下面闻了闻之后。做出一副恶心的表情来，随后将生蚝扔回到了盘子里。伸手在蔡诡身上擦了擦，看着女侍应离开之后，这才继续说道：“我最低的要求，在我转世之前，一定要搞清楚曹正。确定他不是蔡疫……”
　　蔡诡急忙说道：“陛下，我见过了曹正，他不是……”
　　“看到的就是真的？”孔大龙打断了蔡老三的话，他舀了一勺子鱼子酱放在嘴里。慢慢咀嚼了两下之后，这才继续说道：“杀你灭口的人，也以为那个精神病就是蔡诡——那个精神病，不是你这个皮囊……结果呢？你还不是好好待在这里吗？阎君陛下要一个确定的答复，蔡老三，你敢说死曹正不是你二哥蔡诡吗？”
　　被孔大龙这么一说，蔡诡心里也不托底了。他犹豫了片刻之后，终于改了口。说道：“那我不敢说死，或许他有什么本事可以改变身体和魂魄的样子。毕竟我们俩不亲，认不出来也说得过去。”
　　看到蔡诡改了口，孔大龙又对着阎君去了，说道：“陛下，如果真到了你要转世的那一天，我们还是没有办法证实曹正就是蔡疫。那怎么办？”
　　“那就没办法了，曹正可是地府当中最合适继位阎君的。那就太可惜了……”阎君说出这句话的时候，脸上还挂着轻佻的笑容。他冲着孔大龙哈哈一笑，继续说道：“要不这样，老孔你早点下来，咱们俩谋划谋划。我把阎君位置传给你得了，你比曹正更加合适做这个位置。”
　　孔大龙古怪的看了阎君一眼，说道：“要不你还是先换个皮囊，我们再来谈事情吧。这个疯疯癫癫的我受不了……你把阎君的位置交给一个方士，这个方士还和民调局勾搭着。还是吴仁荻儿子的师父，等着登基那一天，就是你地府天下大乱的开始。”
　　阎君听了哈哈大笑了起来，就在这个时候，从餐厅外面走进来一个黑衣人。这人进来之后没敢去找阎君，先是找了护卫总管，在他耳边低声说了几句什么。随后总管快步走到了阎君身边，低声说了几句什么。
　　原本阎君又犯了精神病一样的笑容，不过听了自己总管的汇报之后，他脸上的笑容立马消失。随后站起来说道：“该说的说完了，我回去换皮囊了……老孔，你我的时间都不多了，抓紧时间吧……”
　　说完之后，阎君甚至都没有客气，便带着自己的人快步离开了这里。


第三百零五章 站那！
　　一直等到阎君等人全部离开了餐厅，蔡诡这才长长的出了口气，随后身子瘫软在了椅子上。半晌之后才缓了过来，看着孔大龙说道：“能让阎君这么惦记，我那俩哥哥到底干什么毁天灭地的事情了？你一定知道的，对吧？”
　　小老头似笑非笑的看了看蔡老三，说道：“我要是你，什么都不问。问多了就是病……”说话的时候，珐国女侍应端着他们的头盘走了出来。看着女人走过来的样子，孔大龙联想到了自己远在法国的外甥女，随即又想到了车前子。轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“也不知道我家的老儿子怎么样了……”
　　就在这家法式西餐厅的斜对面，一家日本料理店的包房里。车前子打了一个喷嚏，接过孙德胜递过来的纸巾，擦了擦鼻子之后，说道：“胖子，你们还想瞒着我到什么时候？从姓吕的那里拿到的卷宗里面到底写了什么？老和尚看了一眼，都会骂街了……”
　　“兄弟，听哥哥的话，这个你知道的太早不好……”孙德胜给身边的沈辣，和车前子各倒了一盅清酒，哥仨干了一杯喝下去之后，他继续说道：“不是我说，该让你知道的时候，自然就让你知道了……来片金枪鱼刺身，这可是好玩意儿，吃进嘴里好像吃了一片大肥肉片子。沾着日本芥末吃——沾多了……”
　　按着孙德胜说的，第一次吃日料的车前子沾了足有一两日本芥末。放进嘴里之后直接喷了出来，小道士跳了起来，一边抓着头发一边深呼吸。看的孙胖子和沈辣哈哈大笑了起来。
　　“大圣你也是，老三第一次吃这个，你捉弄他干什么。”沈辣倒了一杯啤酒，让车前子喝下去顺顺。随后继续说道：“最近乱七八糟的事情太多，咱们哥仨也是难得有机会坐下吃顿饭。老三，听你俩哥哥的。要不是我发现的，这件事我都不想掺合……”
　　“你们俩这不是要人命吗？要不就别开头，开了头就要告诉我到底怎么回事。”车前子嘴里辛冲的感觉消失之后，再次坐在榻榻米上，拿起来一根螃蟹腿啃了起来。嘴里嘀嘀咕咕地说道：“你俩不说，以为我就不知道了吗？等着瞧……”
　　孙德胜嘿嘿笑了一声，也拿起来一根螃蟹腿，教车前子怎么把里面的人取出来：“兄弟这都是剪好的的，你这么一掰——哎，肉就都出来了……你就别动那个心思了，卷宗都放在了地下三层。没有你——那个谁点头，谁也进不去……”
　　车前子把螃蟹肉塞进了嘴里，边嚼边说道：“谁说的？杨枭不是能进去吗？”
　　“他是给吴主任办事的，能把东西放进去，可是拿不出来……”孙德胜嘿嘿一笑之后，又给车前子倒了一杯清酒，这才继续说道：“不过这话说回来，想要进地下三层也不是不行，只要吴主任点头……”
　　“那我不看了！”车前子一口喝干了清酒，随后斜着眼看了看孙德胜和沈辣，继续说道：“你们俩是不是收了那个谁的好处，想要做什么和事佬？不就是几本破卷宗吗，老和尚骂街又怎么了？佛祖收他，管我什么事……”
　　“卷宗无所谓，可是兄弟你真不想给咱师父整个长生不老啥的？”孙德胜给自己倒了一杯清酒，喝下去之后，继续说道：“咱师父奔八十走了吧？你得抓紧点时间了。上次让你去要，结果你们爷俩差点打起来……你这样的话，可是害苦咱师父了……”
　　说到了孔大龙，车前子沉默了起来。这时候，沈辣从怀里摸出来一封卷轴。递给了小道士，说道：“老三，这是我托了鸦的关系借来的，你看一眼，看完我得马上还回去……”
　　车前子心里隐隐约约猜到了这卷轴是什么，他深吸了口气，当着孙德胜和沈辣的面打开了卷轴。果然，这是孔大龙的生死薄。看到了自己师父寿终正寝的时间，小道士的手不由自主的哆嗦了起来。
　　“知道怎么回事就行了，千万别把卷轴弄坏了，要不鸦回去没法交代……”孙德胜从车前子手里接过了卷轴，将它收好之后。叹了口气，拍了拍小道士的肩膀，继续说道：“现在明白你俩哥哥的良苦用心了吧，天底下你拿到长生不老药最简单了。和那个谁说一声：爸爸，你得管我了——长生不老的药丸子还不是要多少有多少……
　　真是，我爸爸死的早，没给我啃老的机会。咱们俩要是能换一下的话，哥哥我这妥妥就是仙二代了。什么民调局都不干了，天天酒池肉林、醉生梦死的。还什么玛莎拉蒂、法拉利算个屁，到时候我给他们整个筋斗云。到时候真的，哥们儿那私生子都够建立一个小国家了……”
　　“行了，大圣你闭嘴，别把老三教坏了。”沈辣退了一把孙德胜，随后对着车前子说道：“该说不该说的，都说了。该给你看不该给你看的，也都给你看了。老三，你自己心里得有数……”
　　小道士深吸了口气，拿过湿毛巾擦了擦脸。站起来说道：“不行，我得去找老登儿。没本来就没几天活头了，不能让他满世界瞎跑了，找到老登儿我就去找那个谁要长生不老药。得看着他把药吃下去，要不然的话，老登儿能把它便宜哪个相好的……”
　　说到这里，车前子突然想到了什么，他回头看着孙德胜，说道：“胖子，我们家老登儿现在在哪，你一定知道……赶紧带我过去。”
　　“兄弟，你哥哥我真不是神仙，咱师父那点心眼破我俩，你说我上哪知道去？”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“要不去找找那个谁，不是我说，咱爸爸的心眼也不比咱师父的小。人家的本事摆在那里，犯不着动心眼……”
　　看到了孔大龙的生死薄，车前子是真慌了。这时候已经顾不上和吴仁荻闹情绪了，就也不喝了，小道士穿上自己的外套，就往日本料理店外面走。
　　看到这熊孩子要和吴仁荻缓和关系，孙德胜和沈辣都松了口气。为了这爷俩，孙德胜动的脑筋不比办理特大事件小多少。当下，他们俩也穿好了大衣，急急忙忙结账之后，跟着小道士走出了日料店。
　　就在孙德胜打电话叫车的时候，从对面珐国西餐厅里走出来两个人，其中一个老不正经的小老头冲着路过穿着超短裙的姑娘吹了声口哨。引起周围人的注意，车前子听着口哨声耳熟，看过去的时候，身子好像被电击了一样。当下，指着吹口哨的老不正经吼道：“站那！敢动打断你的腿……站那等我……”
　　后面的孙德胜和沈辣也愣住了，想不到刚刚才说到的孔大龙竟然就在对面。沈辣对着孙胖子说道：“大圣，这是你安排好的？怎么没告诉我……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“这要是哥们儿我安排的，还费事安排这顿饭干什么？哥们儿让老天爷耍了。诶？咱师父旁边那个人谁啊……”


第三百零六章 凭什么
　　夜色当中，恍惚间看见有人冲着自己冲了过来，孔大龙也不管蔡诡了。他第一个反应竟然掉头就跑，没有防备身后就是电线杆子。回头转撞在了上面。发出来一阵好像撞钟一样的声音，吓得周围路过行人都转头看过来。
　　一下子撞的小老头鼻血直流，疼的他眼泪都流淌了出来，捂着鼻子蹲在了地上。
　　这时候，车前子已经冲到了孔大龙的身边，没好气地说道：“你吓跑什么？我又不是你的债主子。鼻子没撞断吧……”
　　看到来人是车前子，孔大龙这才算松了口气。被自己的徒弟搀着站了起来，他一边擦着鼻血，一边苦笑着说道：“吓我这一大跳，还以为李老蒯家的大小子来堵我了。真要是被他堵着，够我喝一壶的……老儿子，你怎么在这儿？这不是巧了嘛……”
　　车前子掏出来纸巾，一边给小老头擦着鼻血，一边说道：“李老蒯家的李大鹏？你怎么招惹他了？问他借钱没还？”
　　孔大龙不尴不尬的笑了一下，说道：“不是钱的事，这不是嘛——我和他妈那点事，那小子知道了。放话说见到我就要攮死我……听说他进邶京做厨子了，这一条街都是干餐饮的，我寻思着是不是点背。遇着那小子了……”
　　这时候，孙德胜和沈辣也跑了过来。蔡诡见到他们俩，转身就想要离开。却被孙胖子一把拽住，笑呵呵地说道：“是咱师父的朋友，那就是我们哥仨的长辈了。今天真是个好日子，一会哥们儿我再找一家馆子……”
　　“还找个屁馆子，回民调局……”车前子拉着孔大龙，对孙德胜继续说道：“胖子，现在我就去找那个谁……师父，今天哪都别想去了。就算有天大的事情，也得和我回去吃了长生不老药。吃喝嫖赌不差这一会……”
　　车前子说话的时候，死死攥住了孔大龙的胳膊。小老头挣扎了几次都没有挣脱，最后只能无奈的苦笑了一声，说道：“小子，我和你去见你爸爸，不过事情不是你想的那样……”
　　这时候，孙德胜的司机已经将商务车开了过来。车前子不管三七二十一，直接将孔大龙塞进了车里。孙德胜也拉着蔡诡的手，将他一道拉进了车里。看着沈辣上车之后，吩咐司机回民调局……
　　车子开动起来之后，孙德胜笑嘻嘻的对着孔大龙说道：“老人家，您给介绍介绍吧。您这位朋友我们是不是在哪见过？眼熟的很，总好像在哪见过似的……”
　　“啥朋友，这是我新收的一个徒弟，叫做何长庚。”孔大龙呵呵一笑，随后对着不敢说话的蔡诡说道：“长庚啊，这就是我经常和你说过的，你的师兄车前子。以后你就叫他车师兄，旁边那俩是你车师兄的拜把子哥哥。都是有头有脸的大人物……胖的那个叫做孙德胜，坐在副驾驶的叫做沈辣。你这是沾了你师兄的光了，要不再过十辈子，你也交不到这样的朋友……”
　　“怎么你又收徒弟了？”车前子没有想到跟着孔大龙的年轻人，竟然是自己师弟。看了一眼不敢和自己对视的蔡诡之后，又对着自己的师父说道：“你管他借钱了？还是这小子的妈和你那啥了，老登儿你不好意思给人做后爹，就收徒弟了。说吧，你肚子里有几两油，我还能不知道？”
　　“什么跟什么？你小子越来越没规矩了啊。在你师弟面前，胡说八道些什么……”孔大龙装模作样的瞪了车前子一眼，随后拉着蔡诡说道：“别看他好像一般人似的，正经修炼道法的好苗子。我都准备好了，反正你小子也不打算回去了。观产什么的就给他了，这就是给我养老送终的老徒弟了……”
　　听到养老送终四个字，车前子皱了皱眉头，深吸了口气之后，说道：“那点观产你爱给谁就给谁吧，不过今晚上的事情你得听我的……一会进了民调局，咱们俩一个唱红脸，一个唱白脸。不管怎么样，我一定要给你整出来长生不老药……”
　　孔大龙的神色有些古怪，他叹了口气，刚刚要说点什么的时候，蔡诡突然说道：“师父，一日为师、终身为父的。徒弟我不管怎么做了什么，您老人家一定会保我的，对吧？”
　　没等小老头说话，孙德胜笑嘻嘻地说道：“那就得看什么事情了，一般偷鸡摸狗的事情，估计没啥。不过要是大事，比方说和师娘那啥了，或者和哥哥、兄弟啥的造反，那估计够呛啊……”
　　“看看小胖子你说的，我是那么没气度的人吗？”孔大龙笑呵呵的给了孙德胜一个小嘴巴，随后笑着对蔡诡继续说道：“刚才不是有人把该说的话都说了嘛，只要小子你别逞强，别对你师父我藏私，你真和你师娘那啥了，我都当作没看见。我还给自己宽心：徒弟年轻不懂事……”
　　“拉倒吧，说的他好像真有师娘似的。”看着面前这个养育了自己小二十年的孔大龙，还有不到半年就到寿终正寝的日子了。车前子心里就不舒服，不过在小老头面前，还怕他看出来，只能强装笑颜。继续笑骂道：“他真有师娘的话，你就不是这话了——一定是等我兄弟武松回来的……”
　　虽然孙德胜心里怀疑‘何长庚’的来历，不过有孔大龙替蔡诡遮着，孙胖子也抓不住破绽。当下只能随着车前子说说笑笑的，没过多久，商务车便停在了民调局的大门口。
　　孙德胜以前找人去六室看过，吴仁荻办公室的灯还亮着。当下这几个人下了车之后，孙胖子引路，向着六室的方向走去。
　　走到了六室门口，孙德胜对着车前子说道：“兄弟，这算你们的家事。我和辣子不合适瞎掺合，这样，咱师弟去我办公室坐坐，等着你们的正事办完，再去我那里接他。”
　　孙德胜的话怎么说都说得通，孔大龙也说不出来什么。只是吩咐蔡诡老老实实的跟着孙句长，这边完事之后，就去接他回去。
　　当下，看着车前子和孔大龙进了六室之后，孙德胜笑嘻嘻的对着蔡诡说道：“你是我兄弟师弟，那就是我们哥仨的师弟了。以后有什么事情，尽管和哥哥我说，走，去我那里坐坐。”
　　说话的时候，孙德胜已经带着蔡诡和沈辣走到了电梯口。当电梯打开的一瞬间，里面竟然还有个白头发的人。吓了没准备的孙德胜一跳，看清了来人之后，他这才笑嘻嘻地说道：“是老杨啊，哥们儿我还以为是吴主任呢？这么晚了还不回去？”
　　杨枭腼腆地笑了一下，说道：“这不是找你来了吗？有点事情要和你商量一下。这里不方便，去你办公室说……”话是对着孙德胜说的，不过白发男人的眼神从始至终没有离开过蔡诡的脸……
　　还没等孙德胜说话，突然听到六室里面传来了车前子的喊声：“凭什么！凭什么你不能长生不老？别和我说是命……凭什么……你不在了，我怎么办？”
　　这时，车前子孩子一样的哭声传了出来……


第三百零七章 无能为力
　　车前子气势汹汹的拉着孔大龙进了吴仁荻的办公室，吴主任少有的待在了办公室里。正翘着二郎腿，翻看着一本没有文字的书。
　　车前子带着孔大龙进来，吴主任的眼皮都没抬，好像对着空气说话一样，开口说道：“有时间也学学什么叫做礼貌……”
　　听到自己的父亲这样说话，车前子没有理会在暗示他好好说话的孔大龙。回头直接踹了踹房门，说道：“里面有活人吗？”
　　换成另外一个人，吴主任已经送他去轮回了。可是面前这个是亲生的儿子，吴仁荻少有被气的闭上了眼睛。缓了口气之后，这才再次睁眼说道：“说吧，找我有什么事。”
　　车前子直截了当地说道：“我要长生不老药……”
　　吴仁荻依旧没有正眼看他，只是回答道：“要多少？”
　　小道士愣了一下，想到不能再像上次那样有多少要多少了。眨巴眨巴眼睛想了一下之后，伸出来一根手指头，说道：“先来一丸，拿回去尝尝咸淡。吃好了再来……”
　　吴主任也不说话，打开抽屉，从里面拿出来一丸丹药放在了桌子上。车前子见状，急忙跑过去一把将丹药抢在了手里。就在他回身要扔给孔大龙，让小老头赶紧吃下去的时候。突然听到吴仁荻再次说道：“知道药性吗？吃了不好这就是毒药……”
　　车前子愣了一下，看了一眼手心里的药丸，说道：“这不是长生不老药吗？怎么还会是毒药？”
　　这时候，孔大龙笑了一下，替吴仁荻解释道：“老儿子，吃这种长生不老药要看体质的。体质不与丹药反冲的话，服下去就会变成长生不老，神仙一般的人物。可是如果身体与药性相克，这就是催命的毒药……”
　　车前子怔怔的看着孔大龙，随后对着吴仁荻说道：“老登儿说的是这个意思吗？”
　　吴主任终于合上了书，看了一眼车前子之后，对着孔大龙说道：“你什么都没和他说？”
　　小老头笑了一下，回答道：“这不是一直都没有合适的机会吗？再者说了，我也怕这孩子知道了之后，一时半会接受不了。毕竟他是我从小看到大的……”
　　听到孔大龙说车亲自是他从小看到大的时候，吴仁荻脸上的表情变得古怪了起来。顿了一下之后，他再次对着孔大龙说道：“我替你说？”
　　“不用，是脓包早晚要挤出来的，还是我自己说吧……”孔大龙笑了笑，转头对着已经隐约猜出来一点的车前子说道：“老儿子，老天爷不照顾我。我的身体承受不了长生不老的药性，吃下去之后便会血爆而亡……”
　　车前子刚刚知道孔大龙的大限将至，现在又听到他亲口说到消受不了长生不老的药力。支撑着小道士的高塔瞬间倒塌，他看着自己的师父，结结巴巴地说道：“不是……你先别说、说死……咱们少来点，一点一点来……这、这样，我把药丸掰碎了，你先少来一点……让身体适应适应……”
　　没等小道士说完，孔大龙微笑着从怀里摸出来另外一枚丹药。将丹药递给了车前子之后，说道：“你看这个，这是我从徐福大方师那里求来的长生不老药。虽然和你爸爸的丹药不尽相同，不过药理、药性都是一样的。但凡有一点机会的话，我已经把药服下去了。王八蛋不想长生不老……老儿子，我陪不了你多久了……”
　　听到这话从孔大龙嘴里说出来，车前子再也受不了，冲着他大喊大叫道：“凭什么！凭什么你不能长生不老？别和我说是命……凭什么……你不在了，我怎么办？”说到最后的时候，他就好像个小孩子一样，抱着小老头嚎啕大哭起来。
　　被车前子这么一哭闹，孔大龙的眼睛也有些湿润。他轻轻拍了拍小道士的后背，说道：“这有什么好哭的？生老病死而已，除了你爸爸他们几个之外，人人都要走这一步的。我这不是还没怎么吗？你现在哭什么意思。盼着我早点走咋地……”
　　听了孔大龙的话，车前子擦了一把眼泪。他哽咽着回头看了看吴仁荻，说道：“你有办法的，是吧？他们都说你是神仙……我不求长生不老了，你让老——我师父多活两年，你一定可以办到的……”
　　“他们骗你，我不是神仙……”吴仁荻看了看车前子，随后继续说道：“轮回也不是什么坏事，长生不老也有难处……”
　　孔大龙跟着说道：“你爸爸说的对，轮回也不是什么坏事。真让我活个千八百年的，我也受不了……平心而论，我现在岁数也算是高寿了。比你爸爸比不了，不过比起来咱们屯子里的李侉子不是好的太多了吗？那小子十四岁掉粪坑淹死了，刚刚从我哪里借的盘，都没来得及看，结果就那样了……”
　　“我不管李侉子，就管你。”车前子再次擦了一把眼泪，随后回头对着吴仁荻说道：“你让老登儿再活几年，我给你认错了……以前是我不懂事，我也明白不能怪你。不过心里一直觉得你对不起我和我妈……现在我知道错了，你帮着他续几年命。我求求你了……”
　　说话的时候，车前子竟然对着吴仁荻跪了下去。随后“蹦蹦……”开始磕响头。吴主任皱了皱眉头，从座位上站了起来，避开了自己儿子跪拜的方向。
　　孔大龙见状，一把拉起来车前子。随后抬手给了他一个嘴巴，说道：“你这是要气死我吗？明明知道我的日子不多了，还在这里瞎折腾。有你胡闹的时间，让我顺顺心不行吗？”
　　一巴掌打过去，想不到把车前子的眼泪打回去了。小道士挨了一嘴巴之后也清醒了，擦了擦脸，看着小老头说道：“行，我让你顺顺心。从今儿开始，我不离开你了。明天我让胖子想想办法，给你物色个后老伴。我知道你不好小姑娘，给你找个二婚三婚的老娘们儿……还有小半年，你努努力生个一男半女的，你走了之后，我替你养着……不等明天了，就现在吧。你直说是不是看上何长庚他妈了？我去给你做媒……”
　　说着，他也顾不上吴仁荻了，连拉带扯的将孔大龙带了出去。
　　看着这一老一少的背影，吴仁荻脸上的表情有了变化。他的眼睛里竟然多了几分羡慕的神情，一刹那，吴主任甚至有种冲动，希望被车前子带出去的那个人是自己……
　　听到车前子在六室里面闹腾了起来，孙德胜他们也顾不上去办公室了。急急忙忙跑回到六室门口，不久之后，便看到满脸泪痕的车前子带着有些无奈的孔大龙走了出来。
　　出来之后，车前子擤了一把鼻涕。随后拉过来不知道发生什么事情的蔡诡，说道：“什么都别说了，回家问问你妈，要多少彩礼。和她说，要多少给多少……”
　　蔡诡会错了意，以为自己的身份被看破了，这小王八蛋在骂自己。自己是死了好几次的人了，大不了魂飞魄散，还能受这个屈辱？当下冲着车前子就是一拳：“尼玛……”


第三百零八章 夜话
　　这一拳正打在了车前子的左眼眼眶上，把小道士打出来一个乌眼青。他那吃过这个亏？
　　当下和蔡诡厮打了起来，旁边的人见到急忙上去拉架。只不过拉偏手的痕迹重了点，孙胖子和沈辣一人抱住了‘何长庚’的一条胳膊，孙德胜叫喊着：“都看我了，别动手……兄弟，你可不能趁着现在偷袭你师弟，都是一家人……”
　　这几乎就是明说哥哥我抱住他了，兄弟你赶紧来抽他。那车前子还客气什么，冲过去对着自己的师弟就是几个嘴巴，把心里的不痛快都撒在自己的小师弟身上。这还是看在可能要和他接亲家的份上，没有施展插眼，切喉、踢裆这样的成名绝技……
　　原本没有另外一个车前子的帮助，十个小道士加一起也不是蔡诡的对手。不过这里是民调局的地盘，吴仁荻就在隔壁办公室里。而且身边的杨枭正在古怪的看着自己，他的手已经伸进了怀里。虽然没说话，不过意思已经再明白不过了：你敢还手？还手就弄死你……
　　孔大龙在旁边说着不疼不痒的话：“你们这是干什么？行了，打两下行了……”
　　就在乱成一团糟的时候，六室大门突然打开。露出来吴仁荻那张带着几分刻薄神情的脸，看到惊动了吴主任，孙德胜和沈辣这才松开了满脸花的蔡诡。
　　孙胖子笑嘻嘻的向吴仁荻解释道：“他们师兄弟俩闹着玩，玩着玩着就恼了。回去我就批评他们，闹着玩也不看看地点，太不像话了……”
　　吴仁荻没理会孙胖子，他的目光盯在了满脸是血的蔡诡身上，随后用他特有的语气，说道：“你说，他为什么打你……”
　　被吴仁荻盯上，蔡诡的脑袋有些发蒙。反应过来之后，才想起来向吴主任控诉，将刚才车前子莫名其妙侮辱自己母亲的事情说了一遍，最后说道：“突然间被人问自己亲妈要多少彩礼，是个人都受不了。我就给了他一拳……”
　　这时候，吴仁荻这才转头看了一眼车前子脸上的乌眼青。看到自己儿子受伤的一瞬间，在场所有人都感觉到了一股巨大的无形压力。好像孙德胜、车前子以及黑头发的沈辣都感觉胸口被堵住了，呼吸都跟着困难了起来。
　　整个走廊窗台的玻璃开始“噼里啪啦”的碎了起来，楼道的灯光一起爆炸，瞬间六室的周围变得漆黑一片。
　　黑暗当中，吴仁荻的声音再次想了起来。还是对着蔡诡说的：“嗯，你打他了，现在打算怎么办……”
　　蔡诡颤抖着声音说道：“我——回家问问我妈要多少彩礼……”
　　吴仁荻虽然没有回答，不过楼道里面的应急感应灯亮了起来。大家这才看到吴主任已经回到了自己的办公室，不再搭理他们……
　　心力交瘁的蔡诡顾不得擦脸上的鲜血，走到了孔大龙的身边，带着哭腔说道：“要不你还是把我送到阎君那里吧，我不待在这里……”
　　小老头呵呵一笑，拍了拍蔡诡的脸，说道：“哪有那好事儿……”
　　两个人说话的声音极低，除了杨枭之外，谁也没有听清楚他们俩说的是什么。
　　这时候，车前子走了过来，对着孔大龙说道：“从现在起，你别想离开了。你去哪我去哪，我得看着你，说不定老天爷开了眼，再缓你几年呢……”
　　小老头叹了口气，摸了摸小道士的脸颊，说道：“行，我不走了。托你的福，也让我再享几个月的福……吃徒弟的，天经地义……”
　　孙德胜笑嘻嘻的走了过来，说道：“那就太好了，老人家的衣食住行我都包了。这样，局里在三环中央还有套房子。原本是打算给外国宗教政要用的，里面什么什么不缺，一会就安排你们住进去……”
　　“不用那么麻烦，房子太大了我也住不惯。白天怕小偷，晚上怕小鬼的……”小老头呵呵一笑之后，搂着车前子的脖子说道：“我们俩加上小徒弟，三个人就住民调局这里。人多热闹……”
　　“是啊，人多是热闹，还壮胆……”孙德胜说话的时候，眼珠在眼眶里转了几圈。随后继续说道：“那也行，一会我把杨书籍的办公室收拾出来。他那屋大，还有独立的卫生间。你们爷仨住在那里没问题……”
　　当年孙德胜去镁国办事的时候，杨书籍正在和他老婆打离婚，也是为了和六室的人拉关系，最后索性住在了局里。为此还特意改造了他的办公室，加了一个独立带卫浴的卫生间。如果加几张床，住上三五个人一点问题都没有。
　　孔大龙笑呵呵地说道：“那不大好吧……在哪呢？带我们去看看……”
　　民调局的副句长孙德胜一个电话便要走了杨书籍的办公室，他让人先把办公室收拾出来，随后从宿舍那边搬几张床过来。又准备了不少洗漱用品。
　　这几个月车前子也算是吃过见过了，这间办公室多少有些不入他的眼。小道士拉过了孔大龙，说道：“你在外面都干什么了？得罪什么人了？之前送来的那个包裹，把我们搅的鸡飞狗跳，还死了人。现在躲在民调局，防着谁呢？”
　　“老儿子，还有几个月我就要去享福了，你不问我也得说了。要不等着我真走了，你还是糊里糊涂的……”孔大龙拍了拍车前子的肩膀，随后继续说道：“等着没人的，我得好好和你絮叨絮叨。后面还有事情，或许得靠你来收尾了……”
　　把杨书籍的办公室收拾出来，已经是后半夜两点多了。看着时间不早了，孙德胜、沈辣他们也离开民调局，回去休息了。
　　躺在了临时拿过来的行军床上，孔大龙也不理会另外一张床上的蔡诡，对着车前子说道：“老儿子，之前你也多少知道一点我的事情。现在和你详细说说……”
　　听着孔大龙说了开头，车前子一直等着他说下去。没有想到小老头说到这里便没有了下文，他正要开口询问的时候，却听到自己家这老登儿竟然打起了呼噜……
　　车前子有心把孔大龙叫醒，不过想着他没有几个月的寿数了，心里不忍。最后还是任由他睡觉，小道士替小老头盖好了被子。随后对着另外一张床上蔡诡说道：“我说师弟啊，刚才那一篇算过去了。你跟我说句实话，你真是何长庚吗？是不是跟着我们家老登儿来找我避难来的？这世上没有那么巧的事情，他什么人我还不知道？什么时候吃过法国菜？”
　　蔡诡一直以为车前子就是个暴躁的毛头小子，想不到他还有这个心思。这时候想要跟着孔大龙一起装睡，估计这小子的嘴巴就扇过来了。最后无奈之下，苦笑了一声，索性实话实说道：“应该是吧……你也知道你师父的德行，他的心事不会跟别人说的。我也是糊里糊涂被他拉过去的，现在想想——他做的所有事情都是有目地的……”
　　这个回答在车前子的认可范围内，小道士笑了一下，说道：“半年前，还不知道这老登儿有这些心眼。想不到啊——对了，你也不是叫做何长庚吧？我们见过？”


第三百零九章 夜游
　　蔡诡心里一直在提防着车前子，心里早已经准备好了说词：“我就叫做何长庚，你听这个名字不像是咱们东北的吧？是怎么回事，我老家是厦门的，我这个名字是跟着家谱走的。到了我这一辈这一支就叫长庚……”
　　“随便吧，你爱叫什么就叫什么。”小道士起身，擦了擦孔大龙嘴角的口水。回到了床上之后，继续对着蔡诡说道：“说说你和老登儿的事情，他是怎么瞎了眼，收你做的弟子？”
　　蔡诡想好了车前子八成要问自己这个，当下他将编好的故事说了出来：“就是上个月的事情，咱们师父和我爹赌钱，我爸爸输光了没钱给，就把我压上了。以为师父不敢收，没有想到师父说收就……”
　　“你说老登儿赢钱了？这不可能，我认识他小二十年了。从来没看老登儿赢过……”车前子原本已经闭眼，准备听故事睡觉了。不过听到蔡诡说到孔大龙赢钱的时候，他又马上睁开了眼睛，翻身坐起来对着自己的‘师弟’说道：“老登儿有娘们缘，他自己说的情场得意，赌场就是失意的……他怎么——唉，问你呢？老登儿怎么赢的钱……”
　　想不到小道士这么难缠，蔡诡无奈之下，只能学了孔大龙的梦遁。闭上眼打了个哈欠，‘随眼惺忪’地说道：“这个你明天自己去问他吧，你说人家怎么赢钱的，我哪知道去……师兄，快三点了，抓紧时间眯会吧……”
　　说着，蔡诡跟着也打起了呼噜。任凭车前子怎么叫他，蔡老三都不回答。
　　无奈之下，车前子也只能心烦意乱的闭上了眼睛。孔大龙再次出现让他悲喜交加，不过随着事情慢慢冷静下来，他也越来越感觉事情不一般了。
　　之前孙德胜就透露过，当初在机场死死压制住他的可能就是孔大龙。包裹后来的市郊一安大厦，几乎灭了方士余孽的幕后黑手，也是自己的师父。那时候，车前子打死都不信老登儿有这样的本事。不过随着事情一点一点显露出来，越来越多的苗头开始指向孔大龙。
　　车前子还是向着孔大龙的，只要他不是做了杀人放火，罪大恶极的事情，那能帮他遮盖过去，还是要遮盖过去的……
　　车前子越想，心里越乱，迷迷糊糊的困劲上来，他不知不觉的竟然睡着了。也不知道睡了多久，突然隐隐约约听到一阵开门的声音，随后他明显感觉到这间办公室里多了一个人……
　　一开始，车前子还以为自己是在做梦，不过紧接着发生的事情让从小道士彻底的清醒了过来。一个声音在他的身边说道：“这是有趣，三个人两个在装睡，最不应该睡着的那个竟然睡的跟死猪一样……”
　　这个声音不久之前，刚刚问过蔡诡，你打了我儿子，打算怎么办……
　　是吴仁荻！车前子一睁眼。果然看到那个白头发的男人正在居高临下的看着自己，他揉了揉眼睛，确定自己不是还在睡梦中之后，看着自己的亲生父亲说道：“这样大半夜的，还以为你来给我托梦的……大半夜的不睡觉，来找我什么意思？打算现在就分遗产了？”
　　小道士还没说完，后脑勺就挨了一下。回头看过去，就见小老头孔大龙已经站在了他的身后。打了一下之后，接着骂道：“你小子真是越来越没规矩了，怎么说你身上也是留着他的血……什么叫分遗产？还不明白吗？他才是你在这世上最大的靠山……”
　　你为了这个白头发的，竟然打我……车前子想到孔大龙剩下不多的日子，当下只等忍下了这口气。低着头说道：“骂两句得了，你还动手打……行了，消消气吧，就当我说错话了。那他给我点零花钱总可以吧？儿子问老子要来钱花花，天经地义吧……”
　　听到车前子竟然这时候松了口，孔大龙和吴仁荻都有些没有想到，随后又看到了这个半大小子走到了蔡诡的床边。抬脚踹了还在装睡的‘何长庚’，说道：“别装死了，起来唠个五块钱的……”
　　“我让他真睡着了……”吴仁荻说了一句之后，转身向着办公室外面走去，边走边说道：“换个地方说话吧，顺便有些东西要还给你……”
　　看着吴仁荻已经走出了办公室，孔大龙拉着车前子急忙跟了过去。走出了办公室之后，才发现整个民调局的时间好像被静止了一样。感觉不到还有其他人存在的气息……
　　白发男人走到了电梯口，这时，电梯门自动打开。吴仁荻第一个走了进去，孔大龙拉着车前子跟在了后面。随后电梯门自动关上，片刻之后，便到了民调局最神秘的区域——地下三层……
　　走出了电梯之后，吴仁荻在前面领路，他边走边说道：“孔大龙，你想说什么就说吧，这里是另外一个世界，不用担心会被其他人听到……”白发男人走的慢，明显给他们俩留出来说话的空档来。
　　“只要有外甥姑爷你在，哪有我不敢说的。”孔大龙呵呵笑了一下，随后对着身边的车前子说道：“老儿子——看起来以后不能再这么叫你了……小子，有些话我早就想和你说了，不过一直都没有机会。现在托你爸爸的福，也该说说我的事情了……
　　等着到了我大限的哪一天，记得墓碑上不能写孔大龙，这个不是我的本名，是大方师徐福赐给我的法名。不过既然人都不在了，还是改成本名孔德财的好……你怎么眼睛又红了？我徒弟车前子可不是娘们儿唧唧的，你要是再哭，我还说不说了？”
　　车前子瞪着眼睛，生生的将眼泪瞪了回去。深深的吸了口气之后，强忍着悲伤说道：“你说你的，我听着呢……”
　　孔大龙这才点了点头，继续说道：“你得知道我是怎么回事，等着有朝一日你有了孩子，可以和他说说我的事情……我也不是正东乡人，我是丹东人。十几岁的时候就跟着当地的渔民下海打鱼。当时也不要钱，打上来鱼给我几条。留着上集卖了还钱买粮食吃……
　　这么一干就是十几年，二十六岁那一年跟着别人的船出海打鱼。结果遇到了台风，一起出海的人都死了，我被海浪卷到了一个奇怪的地方。那里是一个阴阳颠倒的海面，停靠着一群庞大的船队。船上还隐隐约约有灯光……
　　当时我以为自己死了，这里是海里的阴曹地府。后来被船上的人救了，才知道船队就是大秦朝那会，被秦始皇派到海外仙山求仙丹的徐福船队。
　　想不到因祸得福，我竟然被徐福大方师看中了。他说和我有三世师徒缘分，不过因年纪相差太大，不能收我为徒，就收了一个小徒孙。但是他老人家不给我指派师父，明眼人都能看出来，他老人家才是我的师父。在海上学了五年的道法，徐福大方师便送我回到了陆地，让我回来帮他老人家处理一下陆地上的事情，没过几年，我就要重新回到海上，再次学艺，知道老——小子你出世了……”


第三百一十章 寒舍
　　听到孔大龙说到了自己，车前子竖起了耳朵，听着小老头继续说道：“当时我想着先把你养大，然后再找机会回到海上学艺去。没有想到小子你让我大开眼界了，你两岁生日的时候，便显露出来种子的力量。
　　当时还没有道观，我带着你住在山上，正在给你洗尿布的时候，突然发现房子四周围都被妖仙包围了。方圆几百里的狐狸、黄鼠狼、刺猬、孩子和蛇，分成各自的区域，把咱们家房子围了起来。要不是当初我一早留了个心眼，在家门口摆上对付妖仙的阵法。恐怕它们已经冲进来吃了你……”
　　车前子不解地说道：“它们吃我一个小孩儿干什么？我又不是唐僧……”
　　“是种子的力量吸引来的……”吴仁荻替孔大龙解释了一句，随后他继续说道：“这力量强，妖仙怕的要死。要是太弱的话，它们会把这力量当成进补的材料。以为吃了你就会吸收这股力量……”
　　车前子年幼的事情，如果不是孔大龙提起，他什么都不记得了。现在听上去，好像和自己无关似的。还打破砂锅问到底，说道：“打个比方啊，要是那时候它们真吃了我，真会吸收那股力量吗？”
　　吴仁荻哼了一声，回答道：“会撑死它们的……”
　　孔大龙跟着笑了一声，继续说道：“那时候你的力量太弱，连我都没有发觉。还是那些有灵气的畜生们发现了……当时我就知道山上没法待了，熬了一晚上之后，第二天一早，我引来南风放火烧山。逼退了那些妖仙之后，这才抱着你下了山。
　　当时也是巧了，下山之后便遇到了一个人。他是当年徐福大方师手下犯过大罪方士的余孽，手上有十几条人命。大方师让我回到陆地的任务之一，便是解决掉这些余孽。当时我也没有客气，直接引来天火烧死了他。
　　这人假扮成老道，还有一座道观栖身。当时咱们爷俩没有落脚之地，我也不客气了。撒谎说自己是那个人的师弟，师兄云游去了，我代他看守道观。从这开始，咱们爷俩才做了老道的。
　　随着你慢慢长大，种子的力量也越来越厚重，连我都可以轻松感受到了。招惹来的妖仙也是越来越多，我也是实在没有办法。才将你的魂魄分离出来一小部分，用它作为阵胆封印住了种子的力量。”
　　这时候，吴仁荻插嘴说道：“你小看这力量了……”
　　“可不是嘛……”孔大龙苦笑了一声，继续说道：“我没有想到种子的力量还有其他作用，竟然将封印住它的魂魄，滋长成了小子你的第二种人格。它原本就是用来封印种子力量的，知道这股力量的特性。施展起来也得心应手，说实话，见到另外一个车前子施展这股力量，远远超过了沈辣的时候，我这心里真是五味杂陈……”
　　看到了说到这里的时候，面前突然出现了一个石头屋子。如果不是亲眼看到，谁也不会相信，在民调局地下三层，还会有这样的地方。
　　吴仁荻打开了屋门，回头看了车前子和孔大龙一眼，说道：“请进，这就是寒舍了……”
　　石头屋子里面有些简陋，看着实在无法和吴仁荻这样神仙一般的人物联系到一起。跟着他进到了里面之后，看到里面的器具也都是石头打造的。而且看着这些石桌、石椅子有些年头了，充满了岁月的味道。墙壁上镶嵌着数不清的夜明珠，将屋子里照耀的白昼一般。
　　孔大龙走进来原地转了一圈，看到之前自己送给车前子的包裹被摆放在了角落里。而昨天从废墟里找出来的卷宗，则放在了另外一边。
　　吴仁荻看了一眼车前子，说道：“这些东西原本都是放在外面的，因为你要用，我便把他们带进来了……外面是我这些年收藏的东西，有看好的，送你两件……”
　　就算车前子是他的亲生儿子，吴仁荻能说出来这样的话，也算是不容易了。孔大龙又添了一把柴火，说道：“到底是亲爷俩，血缘这东西不服不行……”
　　“送我两件……”车前子撇了撇嘴，说道：“还以为让我随便拿呢，算了，估计你这里的玩意儿也是老掉牙的。还是给俩钱实惠点……”
　　说话的时候，小道士走到了卷宗旁边，拿起来第一本翻看起来。嘴里嘀嘀咕咕地说道：“孙胖子和辣子还不想让我知道这里面是什么，他们俩以为不说我就不知道了？我不会自己看——减人增鬼，阴阳颠倒，阴占阳世……”
　　说到这里，车前子以为自己看错了，揉了揉眼睛之后，再次看了一眼。随后倒抽了一口凉气，看着吴仁荻和孔大龙说道：“杀人增加鬼的数量，地府占领我们的世界，把我们赶下去，我读书少，上面写的是这个意思吧？”
　　“老掉牙的说法了，这是无边鬼王崖怆的构想。”对车前子，吴仁荻的话明显多了不少。他继续解释道：“因为这个想法有悖三纲五常，崖怆被当时的阎君剿灭了。后来每当地府出现动荡的时候，总有鬼屋提出来这个构想妖言惑众。不过谁也不敢轻易的尝试……”
　　虽然心里有了准备，不过看到这么刺激的言论，车前子还是有些接受不了。他自言自语地说道：“难怪胖子和辣子都不让我看这个，真是，冷不丁看到这个倒霉说法。还真能吓出一身的冷汗……”
　　说到这里的时候，车前子想到了找到卷宗那会吕仙的样子。半大小子皱了皱眉头，说道：“看起来胖子这次是猜错了，要是吕仙不是蔡老二的话，在自己的住处摆这些干什么……”
　　“摆这些用处可大了……”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“比如说迷惑你们民调局的人，让你们认定了吕仙就是蔡疫……小子你自己都说了，要是吕仙不是蔡老二的话，在自己的住处摆这些干什么？那蔡老二摆的话，就能说过去了，对吧？就是有人要你们这么想……”
　　“老登儿，这是不大对，你怎么那么清楚？”车前子看了看孔大龙，随后继续说道：“还有楼上你那个熊孩子，到底是谁？”
　　孔大龙呵呵笑了一下，冲着自己的弟子做了个鬼脸，说道：“不瞒你了，上面那个熊孩子，就是在百货商场里面，差点把你折腾死的蔡疫……他从防空洞移魂的时候，就已经落在了我的手里。我要靠着他找到真正的蔡疫……”
　　车前子惊讶的说不出话来，他之前猜到孔大龙一只脚踩进去。现在才明白过来，自己想的太简单了，这个小老头整个身子都陷进去了。弄不好三蔡突然暴露的事情，也和他有莫大的关系……
　　对着车前子说完之后，孔大龙有转头冲着吴仁荻笑了一下，继续说道：“要是麻烦外甥姑爷你，帮忙做件小事情，看在这孩子的份上，不会拒绝吧？”
　　吴仁荻看着孔大龙，表情突然变得古怪了起来。顿了一下之后，他说道：“把我也算进去，你很像一个人……”


第三百一十一章 八成半
　　孔大龙苦笑了一声，说道：“实话实说，我真不想是你说的那个人。不过你知道的，有些事情不是自己能做主的……”
　　听了小老头的话，吴仁荻反倒沉默了起来。一旁的车前子开口说道：“你们俩说什么哑谜？老登儿，怎么听你这话里的意思，你们俩早先就认识？好像还有点过节？放心，有什么看在我的面子上，也不好意思真把你怎么样。”
　　“是啊，要不说托你的福呢。”孔大龙笑了一声，随后又对着车前子说道：“原本这些话我打算写在纸上，等着以后再想办法给你。不过最近你小子的心眼涨了，又担心到时候你瞎琢磨，是不是有人拿枪逼着我写的，想来想去还是现在告诉你的好。”
　　这话说的车前子心里有些不舒服，他深吸了口气，看到了脚下摆放着的包裹。岔开了话题，将包裹拿起来放在了桌子上，说道：“你把这玩意扔给我，又是什么意思？为了这点玩意儿，差点又弄死阎王爷一个儿子……”
　　孔大龙笑呵呵的打开了包裹，露出来里面厚厚一摞书信。说道：“这些都是我从蔡老三那个找到的，是他和蔡老大几百年联络的书信。不过蔡老大也是狡猾，字里行间都没有泄漏底细……”
　　车前子说道：“那你把它给我干什么？让我看看他们哥俩是怎么唠家常的？”
　　“小子，几百年的书信，写信的都忘了写的是什么，谁敢保证一点蛛丝马迹都没有留下？”孔大龙拍了拍车前子的脑袋，随后继续说道：“蔡老大已经坐上了地府第二把交椅，怎么敢托大？一旦写哪封信的时候，不小心留下来点什么。被阎君顺藤摸了瓜，那几百年的努力就功亏一篑……”
　　说到这里的时候，石屋里面的夜明珠突然闪烁了一下。孔大龙看出来了什么，转头看了一眼吴仁荻。
　　“没事，有人在闯民调局……”吴仁荻轻飘飘的说了一句，看着孔大龙和车前子都在看自己。无奈之下，又加了一句：“我设的禁制，不是谁都能进来的——诶……”
　　说到最后的时候，吴仁荻的表情突然变了一下。随后站起来便向着石屋外面走去，孔大龙和车前子不知道发生了什么事情。相互看了一眼之后，跟在后面一起出了石屋。
　　孔大龙冲着车前子挤了挤眼，示意他去打听出了什么事情。小道士冲着小老头翻了翻白眼，对着自己的爸爸说道：“那什么，老登儿让我问问你。出什么事情了……”
　　要是这话是孔大龙说的，或许吴仁荻就当作没听见了。不过自己儿子开了口，怎么也要回答一下：“出来就知道了……”
　　这话相当于没说，车前子只能和孔大龙一起，跟在了吴仁荻身后。吴主任没走来时的路，换了一条摆满了天才地宝的长廊，随便从里面拿出来一件，都是修士圈子里顶尖的宝物。可是在这里，只是随随便便的摆起来。
　　看的小老头眼神都不够用了，如果不是他大限将至的话，怎么也要揣几样回去。
　　穿过了长廊之后，吴仁荻带着他们俩进了一部电梯。片刻之后，他们竟然从民调局一楼的一处暗门当中出来。车前子在民调局混了半年，竟然都没有发现在这里还有一部暗藏的电梯门。
　　走出了电梯时候，吴仁荻伸手在空气中点了几下。民调局瞬间又有了生气，从旁边监控室里有人惊呼了一声：“门口怎么有人？什么时候出现的，你们谁看见了……”
　　话音未落，已经有两名调查员从里面冲了出来。见到吴主任带着车前子和一个小老头向外走，两个人都愣了一下。他们也在监视民调局内部的监控，他们三个人又是从哪冒出来的？
　　吴仁荻眼睛看着民调局大门口，嘴里对他们俩说道：“回去，谁也不许出来，我说的……”
　　吴主任的话比三位领导管用，这两个调查员没有丝毫犹豫。转身回到了监控室，开始向其他值班人员传达吴主任的话。
　　这时候，吴仁荻已经带着两个人走到了大门口。见到一个人影摇摇晃晃的站在院子里，借着院子里的灯光，车前子清楚的看到这个人竟然是昨天得了小两亿美金悬赏的麻子脸侯长贵……
　　看着吴仁荻走出了民调局大门，车前子也想要跟过去，却被孔大龙一把拦住：“小子，咱们待在这里就好，外面还不知道有什么呢。让你爸爸处理吧……”
　　这时，吴仁荻已经走到了侯长贵的面前。二话不说，对着麻子脸的胸膛虚点了一下。这个动作做出来的同时，侯长贵向后飞了出去。撞塌了一面围墙倒在了地上……
　　“别这样，我和吴主任您没有过节……”侯长贵慢悠悠的站了起来，说话的时候，嘴里却发出来另外一个人的声音。嘎嘎的笑了一下之后，他继续说道：“地府的事情，吴主任您也好久都没有插手了。这次……”
　　他的话还没有说完，身子突然再次倒在了地上。‘侯长贵’挣扎着想要爬起来，可是尝试了多次，最后都是无力的倒在了地上。他的脸色开始惊恐了起来，倒在地上看着吴仁荻说道：“我只是来传话的，两国相争还不斩来使……杨枭！你出来替我求个情……”
　　杨枭就算在这里，也不敢现身说情。也不知道吴主任对他做了什么，‘侯长贵’开始哀嚎了起来，不停的向吴仁荻求饶：“我不自量力……我知道了，我不配做这个和事佬……您老人家饶了我这次，我再也不敢在您面前出现了……”
　　这时候，民调局楼里窗台上陆陆续续出现了值班的人，不过看到吴主任亲自出手，这些人立马又都躲了起来。心里都在猜测，这是出了什么事情，惹得吴仁荻亲自下场了……
　　吴主任也不说话，只是看着‘侯长贵’不停的哀嚎。看着他的声音越来越微弱，这才开口对着空气说道：“你的狗吵到我儿子了——下次你自己来……”
　　说完之后，吴仁荻转身回到了民调局。在他进门的一刹那，‘侯长贵’哀嚎的声音瞬间消失。在吴主任的示意之下，几名值班的调查员这才小心翼翼的过去，看到了身体已经高度腐败的侯长贵了。
　　看样子是有人施法，借了这具死尸来向民调局传话。没有想到吴主任的心情不好，亲自出场解决了这个人，也不知道人家施展了什么手段，竟然隔着尸体，伤了幕后那个人……
　　这时候，一间密不透光的屋子里，一个人影倒在了地上。他身边另外一个人影看了看已经咽气的同伴，说道：“连话都不让他说出来，真的没有谈判的余地吗……”
　　屋子里，另外一个声音说道：“孔大龙把事情闹大了，现在绕不过吴勉了。那就只能面对……他的衰弱期快到了，赌一把吧……”
　　这句话说出来，屋子里几个人都沉默了起来。半晌之后，第一个说话的声音再次开了口，说道：“有几成把握？”
　　这时，屋子里传来了一阵拨打算盘的声音。片刻之后，有人回答道：“只要衰弱期是真的——八成半……”


第三百一十二章 出主意
　　孙德胜刚刚回家躺在床上准备睡觉，便接到了民调局值班人员打来的电话。得知大门口发生的事情之后，只得无奈的从床上爬了起来，哈欠连天的回到了民调局。电话里也没有说清楚发生了什么事情，只说有人冲击民调局，结果被吴仁荻主任解决掉了。
　　刚刚回来，孙胖子便被值班的调查员围住了。几个人有些兴奋地说道：“孙句，刚刚吴主任出手了，我进了民调局五年，还是第一次看见……”
　　“太帅了，一手指点死了那个麻子。怎么说的来着？你的狗吵到我儿子了——下次你自己来……话说完就把后背给人家了，对方愣是没敢动手。”
　　听着几个调查员东一句西一句的，孙德胜听了个没头没脑。他皱着眉头说道：“一个一个说，吴主任弄死个人，你们这么兴奋干什么？不知道的还以为你们当中谁结婚了……”
　　这时候，萧副主任走了过来。他把孙胖子拉了出来，说道：“孙句，先跟着我去五室看看吧。一个熟人，你们应该昨天才见过面……”
　　孙德胜打了个哈哈，说道：“哥们儿昨天见的人多了，几乎这辈子的人昨天出来了一半。老萧你就别让我猜了，大家都挺忙的……”
　　“你还是先跟着我来吧，看一眼就知道怎么回事了。”无奈之下，稀里糊涂的孙德胜只得跟着萧易峰进了五室的解剖室。刚刚进来，便看到了大开膛的侯长贵……
　　麻子脸肚子里的浆子一样的下水都被取了出来，全身的皮肤溃烂。要不是这人的辨识度太高，就是孙胖子这时候也认不出来了。
　　不过就是这样，孙德胜还是指着解剖台上的死尸，试探着说道：“这是昨天挣了一亿五的侯长贵吗？这才一天不见，这个就烂成这个样子了？”
　　萧易峰从架子上拿出来解剖报告，递给了孙胖子的同时，说道：“从现场的尸体的解剖程度来看，结合现在邶京的温度，这个人应该已经死了两个月。他身上最少有三种以上被使用术法的痕迹，初步判断是在活着的时候，身体被其他的魂魄冲体……”
　　“我来说吧……”这时候，杨枭神不知鬼不觉的出现在了孙德胜身边。他有些纠结的看了一眼解剖台上的死尸，叹了口气之后，继续说道：“说的简单点，有人控制这个皮囊，来向吴主任传话。然后就是这个结果了——吴主任好像不大高兴……”
　　说话的时候，杨枭的头上竟然冒出了冷汗。萧易峰见状，取出来纸巾递了过去，说道：“那个人死之前，好像提到你的名字了……”
　　“你听错了，是在叫杨军……”杨枭擦了擦冷汗，干笑了一声之后，继续说道：“杨军、杨枭的，听起来差不多……”
　　萧副主任也不说话，从怀里掏出来手机，调取了当时院子里的监控。随后出现了‘侯长贵’正在对吴仁荻求饶的画面：“我只是来传话的，两国相争还不斩来使……杨枭！你出来替我求个情……”
　　杨枭两个字说的那叫一个脆生，好像这个人就为了叫出来老杨的名字，专门练过的一样。
　　杨枭脸色瞬间变得难看了起来，他看了萧易峰一眼，说道：“我和和孙句长有点事情要说……”
　　说话的时候，杨枭摸出来一枚丹药给了萧易峰，说道：“这是上次你替你师父要的，我刚刚炼制出来，还热乎着——对了，服药半个月之内，戒烟酒，这个不能马虎……”
　　“我不是这个意思……”萧易峰话是这么说的，可还是毫不犹疑的拿走了丹药。随后他离开了解剖室，临走的时候还不忘替他们俩关上了解剖室的大门……
　　“不是我说，这个老萧关门干什么？这什么好地方吗？”孙德胜见到萧易峰关了门，他便皱了皱眉头，正要过去开门的时候。却被满脸愁容的杨枭一把抓住……
　　“大圣，这次你得想办法帮帮我了……”杨枭哭丧着脸，从怀里摸出来一枚鸡蛋大小的夜明珠，拿出来就往孙德胜手里塞，随后继续说道：“这个是当年鬼道教的镇教之宝，这可不是一般的夜明珠。避火避尘也算是无价之宝了……”
　　孙德胜没敢伸手接宝珠，他向后退了一步，随后低声说道：“怎么着？老杨你还真的把吴主任卖了？帮人做和事佬？疯了？不是我说，老杨你猪油蒙了心……”
　　“可不是猪油蒙了心嘛，我现在肠子都悔青了……”杨枭唉声叹气的看了一眼孙德胜，随后继续说道：“昨晚晚上，有位阴司带了个人找到我。想要我帮着向吴主任引荐个人，昨晚上是我老婆的生日，我多喝了点。脑袋一热就点了头……
　　后来那个阴司跟着我到了民调局大门口，说好了我进去请吴主任出来，他让那个人出来见一面。结果一下车被小风一吹，我的酒就醒了……我哪敢去请吴主任？想来想去，就藏起来不露面。指望着阴司和那个人见到我没出来，等到天亮就走了。没想到啊，那个人竟然站了麻脸侯的身子，来找吴主任谈判。早知道这样，我先止住了这个人，扭送到吴主任面前了……”
　　难怪那人被吴仁荻制服之后，还喊了杨枭的名字。这一下孙德胜更加不敢接那颗夜明珠了，他嘬了嘬牙花子，说道：“老杨，不是哥们儿我不帮你。实在是你找错人了，我孙德胜说一万句，都比不上他车前子点点头……你去找我们家老三啊……”
　　“我这不是刚刚得意了他嘛……”杨枭纠结的都要抽自己嘴巴了，一拍大腿之后，老杨继续说道：“上次百货商场那次，我不是使鞭梢扎了你弟弟一下嘛。他、他反应过来了。别我去找你们家三兄弟，他新仇旧恨一起算。转头跟吴主任说一句：爸爸，弄死他了……”
　　说到这里，杨枭叹着气说道：“我老婆还小，我这一撒手，舍不得啊……”
　　看着身边没有外人，孙德胜凑到了杨枭的耳边，说道：“老杨你傻啊，别直接找我兄弟。他上面不是还有个师父吗？那个老头比他爸爸都亲。老头子没见过钱，有个两三百万就差不多了。到时候他说一句算了吧，杨枭也不容易，就是喝多了误事。比我说一万句都管用……”
　　说的杨枭眼睛一亮，反手又将夜明珠踹进了自己怀里。点头说道：“是啊，我怎么忘了还有个爸爸。行了，大圣，大恩不言谢。那什么，改日请你吃饭……”说完之后，杨枭一拱手，转身离开了解剖室……
　　“诶，怎么还把珠子拿走了？我差你这一顿饭……”孙德胜被晃了一下，正要叫住杨枭的时候。他的手机突然响了。
　　看了一眼来电显示，竟然是车前子打的。孙德胜接通之后，听到自己的三兄弟说道：“胖子，看着你回来了，怎么不见人？赶紧来你的办公室，我把蔡老三给你整来了……”


第三百一十三章 出头
　　回到了自己的办公室，见到车前子和孔大龙已经在这里等着他了。刚刚自己三兄弟说的主人公蔡诡有些紧张的坐在沙发上，见到孙德胜回来，他从沙发上站了起来，说道：“只要能保住我的魂魄，那我百分之百的配合你们……”
　　刚才吴仁荻一下解决掉‘侯长贵’的时候，蔡诡是趴在窗户上看到的。听到那人临死之前说过什么不斩来使，他来民调局干什么了？是奔着自己来的吗？一旦自己那个倒霉的二哥和民调局达成了某种交易，用地府什么珍宝来交换自己。那就真是死路一条了，为了保住蔡老二自己，百分之百会让自己魂飞魄散的……
　　这次是没有谈拢，可是谁知道下次他们会不会开出来一个让吴勉都无法拒绝的条件？虽然侯长贵被吴仁荻解决掉了，不过蔡诡的心反而提到了嗓子眼……
　　等到孔大龙带着车前子回到了杨书籍的办公室，蔡诡好像变了个人似的，主动谈到要和民调局合作，帮着他们把自己的二哥蔡疫挖出来。车前子一听有戏，急忙给孙德胜打电话，将他叫了回来……
　　孙德胜心里早就猜到了这个‘何长庚’或许和蔡诡有什么关系，要不然的话，孔大龙手里蔡家兄弟的信是从哪来的？只是他还没有想通，明明阴司那边通报，‘蔡诡’已经被人灭口了。那这个人是怎么回事……
　　“你这是干什么？有话慢慢说嘛……”孙德胜嘿嘿一笑，冲着慌慌张张的蔡老三摆了摆手，继续说道：“你是咱师父带来的，我还能让兄弟你吃亏？不过哥们儿还是有点不明白，这里面到底是怎么一回事……”
　　现在民调局是自己唯一的救命稻草了，蔡诡不敢隐瞒，将自己的事情对着孙德胜说一遍。最后还将孔大龙是怎么在他身体里放了一个死刑犯魂魄，两个魂魄有些同化，结果那个死刑犯替自己魂飞魄散了的事情一起说了出来。
　　“那么说的话，你还真是蔡疫了，就是你差点把我兄弟害死在防空洞里……”孙德胜收敛了笑容，随后继续说道：“老蔡，你要是不说点你二哥事情的话，我还真的没办法帮你了。实话说，谁做阎君对我们民调局的关系都不大。你已经没有什么价值了，我倒不如把你送回地府，换点什么好处来……”
　　“如果是蔡疫做了阎君的话，那你们就要搬到地府去住了……”知道自己不说点真格的是不行了，蔡疫索性将他俩哥哥当年的计划说了出来。顿了一下之后，他继续说道：“我那俩哥哥都有颠倒阴阳的打算，当年我们就是因为这个才被通缉的。他们俩真做了阎君的话，一定会一步一步实现的……”
　　说到这里，蔡疫深吸了口气，随后继续说道：“当年因为有妖山这个隐患，阴阳颠倒并不实际。不过现在妖山数百年都在休养生息，正是颠倒阴阳最好的机会。没有了后顾之忧，我那俩哥哥一旦得势，还不加紧时间颠倒阴阳吗？”
　　蔡疫说的，正好做实了从废墟里带出来吕仙的卷宗来。虽然吕仙不一定是蔡老二，不过卷宗应该没有问题。算着做实吕仙就是蔡老二，故意做的证据……
　　听了蔡诡的话，孙德胜先是沉默了片刻。随后再次开口说道：“好，哥们儿我就当你说的都是真的。那怎么才能抓住你二哥？你们是新哥俩，一定知道的……”
　　“可以用我作饵……”现在紧要关头，蔡诡嘴里把自己舍了出去。他用自己作为条件，对着孙德胜继续说道：“我大哥都吃不准是不是从书信往来当中，透露过他的行踪。那蔡老二也会差不多，毕竟是一奶同胞，天晓得我大哥和我说话的时候，那句话暗示过他们俩现在的行踪……”
　　听了蔡诡的话，孔大龙突然插了一嘴，说道：“如果面对面，你能认出来蔡疫吗？”
　　蔡诡犹豫了一下，点了点头，说道：“只要和蔡疫面对面待一会，就算他的易容手法登天，我也有把握把他认出来……”
　　孔大龙继续说道：“那你和曹正面对面待过一阵子，你敢肯定他真不是你二哥吗？”
　　蔡诡仔细回忆了一下，最后还是摇了摇头，说道：“这样，你们找个借口带着我去一趟地府。这次我准备一下，三言两语当中，一定会发现他的破绽。”
　　“有这个机会，不过不是现在……”孔大龙呵呵一笑，随后继续说道：“等几天的，到时候你二哥会不请自来的……”
　　小老头的话刚刚说完，孙德胜办公室外面响起来有人敲门的声音。随后大门被人从外面推开，白头发的杨枭从门外探过了脑袋，笑着说道：“你们在谈事情？我耽误一下，就一下……孔师父，麻烦您出来一下。”
　　孔大龙不知道什么事情，杨枭也是民调局有名的人物，他不好得罪。当下莫名其妙的跟着走了出去。
　　片刻之后，小老头手里拿着一张银行卡回到了办公室。对着孙德胜说道：“怎么现在你们这里兴给见面礼了吗？杨枭什么也没说，直接塞给我一张卡，还有提款密码。小胖子，这什么意思？”
　　孙德胜也愣了一下，说道：“老杨他什么都没说？不能吧……”
　　说话的时候，孙德胜的手机响了，孙胖子看了一眼来电显示之后，接通了电话，说道：“老黄啊，是……什么时候？明天早上啊，知道，明早六点，咱们几个相熟的哥们儿都到，送之言最后一程嘛，你放心吧……还有谁？这个不大好办啊……行吧，哥们儿尽量说说……”
　　挂了电话之后，孙德胜看了一眼车前子，说道：“明早六点，八宝山送之言之后一程。兄弟你帮哥哥我个忙，和吴主任说一声，请他老人家一起过去。老黄那边好像出了什么事情，要吴主任撑撑场面……”


第三百一十四章 送别
　　车前子看了一眼窗外刚刚升起来的太阳，对着孙德胜说道：“黄胖子这个时候给你打电话，是知道了民调局出事，你从床上爬起来了？还是他那边有什么事情，这个电话一定要现在打过来？”
　　“明天去送小结巴的时候，就知道了……”孙德胜看了自己的三兄弟一眼，随后继续说道：“吴主任那边你得给帮个忙，毕竟张支言也是朋友……”
　　车前子无奈的点了点头，说道：“就这一次啊，我去说，不过不一定准成。没准说着说着就打起来了了，他那个酸枣脾气说翻脸就翻脸……”
　　没他那个酸枣脾气，哪来你这个疯狗脾气的？孙德胜心里跟了一句，脸上却还是笑嘻嘻。说道：“那看跟谁了，对我们那是酸枣脾气。对兄弟你嘛。你要天上的星星，吴主任都能给你摘下来……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来了手机，给黄然回拨了出去。电话被接通之后，孙胖子说道：“老黄，哥们儿我刚刚和吴主任商量了一下。他老人家说没问题，明天早上六点到……你先别着急客气，吴主任想要看看高老大放在你那里的日记……
　　真不是、真不是要挟你，老黄你算算这笔账。吴主任、高老大他们爷俩也是多少年的交情了，他也想看看高老大日记里都是怎么评论他的……不行，吴主任要的不是节选，他说了，要看就看日记，打了马赛克还有什么意思？
　　当然了，也不要你全部的日记。二十本，就要二十本……什么叫不行？二十本还多吗？哥们儿知道张支言走了，你心里难过。不过这一码归一码，许我漫天要价，就许就地还钱……二十本有太多了，你倒是还个价。说不定吴主任就答应了呢？放心大胆的还价……
　　五本——吴主任说成交了。明天他老人家送支言最后一程，记得把日记带过来……”
　　说完之后，孙德胜挂了电话。孔大龙笑了一下，说道：“小胖子，你心里的低价是多少？两本日记？”
　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“哪有什么低价？老黄只要一瞪眼，我马上就说不要了。没想到他那么大方，张嘴就是五本日记……”
　　和孙德胜说的一样，整个民调局换做另外一个人，都请不动吴仁荻。不过车前子就是一句话，说道：“哎，明早上六点，陪着我去一趟八宝山。不是给你选房子，送个朋友……”说完之后，也不等吴仁荻回答，小道士转身离开了他的办公室。
　　看着车前子的背影，吴仁荻开始给自己宽心，自言自语地说道：“别冲动，儿子、自己的……”
　　邶京深冬的清晨六点，天色还是漆黑一片，就是八宝山也少有这个时候去送人的。不过今天早上六点的时段却被人预订了，五点半左右，白事的亲人便陆陆续续到了。因为他们是头一炉，送别仪式的时间可以提前一些。不过这些人却好像是在等什么人，执意一定要六点还是举办仪式。
　　到了五点五十分，几辆轿车进了八宝山。随后在孙德胜的带领下，民调局几位主任，连同六室的所有人员，以及车前子、孔大龙师徒和蔡诡三人一起进了告别大厅。
　　见到和孙胖子并排走着的，正是吴仁荻主任。黄然等人急忙迎接了过来，黄胖子身边是熊万毅，还有搬到邶京常住的马萧林等人。一向和张支言形影不离的蒙棋棋则以家属的身份实在遗体旁边。
　　除了熊万毅和马萧林之外，黄然身边还有一个刀条脸的小胡子。这是个生面孔，不过能看出来，黄胖子对这个人多多少少有些忌讳。
　　看着还有几分钟才到告别时间，孙德胜左右看了一眼之后，对着黄然说道：“怎么没见着上善大和尚？不是我说，还以为他老人家也能来送送支言的。”
　　“禅师身上的佛气太重，来这里不方便。”黄然叹了口气之后，继续说道：“年前禅师曾经说过，支言会有一道坎。可惜，他还是没有过去。支言和我亲弟弟一样，这几天我也是痛心……”
　　孙德胜也跟着叹了口气，说道：“谁说不是呢，咱们一起做买卖的时候。我还和支言好的跟一个人似的，前几天还说要喝他和棋棋的喜酒，结果现在却来送他最后一程了……”
　　说话的时候，孙胖子见到站在黄然身后的刀条脸正在偷看自己。他擦了擦‘眼泪’之后，冲着刀条脸一扬下巴，说道：“不是我说，这哥们儿生面孔啊，以前怎么没见过？”
　　听到孙德胜叫自己，这人向前一步走了出来。随后非常不合时宜的笑了一下，低声自我介绍道：“孙句长，在下是右判座下阴司箫金翎。奉了右判的……”
　　刀条脸的话还没有说完，告别仪式的司仪走出来了。看到时间到了，蒙棋棋有没有什么异议。他便开始了对张支言的告别仪式：“各位亲友们，今天我们怀着十分沉痛的心情来送别……”
　　司仪一开口，没人再搭理这个右判的使者。纷纷转身向着司仪那边看了过去。让箫金翎阴司有些尴尬，当下只能耐着性子继续听了下去。好在仪式进度很快，众人向以未亡人身份的蒙棋棋表示了慰问之后。便看着装着张支言遗体的棺椁被人推走……
　　终于熬到了仪式结束，箫金翎正要再去找孙德胜传话的时候。突然发现了在孙句长身边，有个人正在直勾勾的盯着自己……
　　箫金翎和这人四目相对的时候，发现这人体内的魂魄有些怪异。当下施展了阴司视魂的手段看过去，竟然在这人的体内，发现了已经被勾决了生死薄的蔡诡之魂魄……
　　不可能啊，当日自己可是带队去抓捕蔡诡的。蔡老三在自己眼皮子底下被身魂双灭，可是上百名阴司鬼差亲眼看到的。为了这个，自己还背上了办事不力，要犯在眼皮子底下被灭口的罪名。结果阴司头目的官职被扒掉，还是靠着右判的关系，才勉强保留住了阴司的职位。现在自己亲眼看到了蔡诡，这又是怎么一回事……
　　“没错，这个就是前几天被灭口的蔡诡……”孙德胜走到了箫金翎的身边之后，继续说道：“萧阴司，你刚才说什么来着？右判大人有什么话要交代我吗？”
　　箫金翎稳了稳心神，冲着孙德胜笑了一下，说道：“原本右判大人有话要我传达给孙句长的，不过现在看起来，这个已经不重要了……孙句长，能不能把你身边那个脸色有些发暗的人，借给我几天？”
　　“不能……”孙德胜摇了摇头，随后继续说道：“你说的那个人，是地府通缉几百年的要犯。给了你，哥们儿我说不清楚……”


第三百一十五章 右判南棠
　　真是蔡诡，自己没有看走眼……箫金翎见到孙德胜这边软硬不吃，犹豫了一下之后，回头去找黄然商量。想让黄胖子当中说合，可以让自己把蔡诡带走。
　　没有想到黄然听到了萧阴司想要带走孙德胜身边的人，要自己去游说。黄胖子立马摇头说道：“萧阴司，你说让我想办法请来孙德胜和吴仁荻，可没有说还要带走他们身边的人。这个我恕难从命……”
　　“那张支言转世投胎的事情，黄然老兄你也不管了吗？”箫金翎笑了一下，随后继续说道：“张支言投胎转世，以及下一世的生死薄攥写，都由我来办……有些事情就是这样，你帮帮我，我帮帮你……如果你不帮我，我就背后整你……”
　　黄然盯着箫金翎，突然抬起巴掌来，对着这位阴司的脸扇了过去。萧阴司没有防备，一巴掌被打倒在地。没等他起来，黄胖子已经开口说道：“今天是我兄弟的最后一程，你笑了三次，我忍了三次……你还敢得寸进尺用他的前程来要挟我，回去和右判说！三天之后，上善禅师亲自下去找他！如果不知道上善大师何许人也的话，记住了。大术士席应真！”
　　今天来送张支言最后一程的，都是这个圈子里的人。或多或少都知道黄然背后的靠山，就是曾经的大方师徐福之下第一人席应真。不知道这个刀条脸的小胡子怎么惹到了黄胖子，竟然逼得他亮出来自己的靠山来……
　　换第二个阴司，这时候已经灰溜溜的走了。不过箫金翎和一般人不大一样，他是从大阴司的位置上一路滑下来的。现在竟然还被黄然这个凡人欺负，箫金翎的脑袋一热，也不顾这是什么地方，身边还有什么人了。跳起来，大吼了一声，说道：“不用等三天！我现在就锁了张支言的魂魄，把他打入十八层地狱，等着吧……”
　　原本他说的就是句场面话，回去冷静冷静之后，也未必敢把张支言怎么样。不过这句话却犯了众怒，没等黄然再动手，站在孙德胜身后看热闹的车前子疯狗的脾气上来了。直接扑过来用身子将箫金翎撞倒……
　　萧阴司不是生人阴司，也是借了皮囊还魂才上来的。想不到这一撞之下，竟然将他的魂魄从皮囊当中撞了出来。还没等魂魄回到身体当中，车前子一把掐住了魂魄的脖子，正反给了四个嘴巴。
　　“反了反了……你们竟然都敢殴打阴司，知道是什么罪名吗？要进十八层地狱的大罪……”箫金翎的魂魄被打得嗷嗷叫，他心里还有些纳闷，现在自己是魂魄了，车前子是怎么打到自己的？
　　“打你还的看黄历？他么我出门的时候还真看了！今儿百无禁忌，宜打小鬼……”张支言是死在车前子面前的，虽然之前他们俩的关系也不是太好。不过小结巴的死对小道士触动很大，他容不得张支言死后也不得安宁。当下对着箫金翎的魂魄一阵拳打脚踢……
　　眼看着魂魄已经开始喷白沫的时候，告别厅里突然出现了一股寒气。阳气弱的人，忍不住打了个哆嗦。这时候，一个上了几岁年纪的声音在空气当中响了起来：“今天的黄历是，宜出行、搬家，忌官非……”
　　声音响起来的同时，一个身穿青衣的老人走进了告别厅。这人出现之后，箫金翎好像抓住了救命稻草一样，不停的大喊大叫道：“右判大人救我……这些人私扣地府要犯，我抓捕犯人，却一不小心被他们……”
　　“噤声！不要再说话了……”老人无奈的看了一眼箫金翎，随后面对着告别厅的人说道：“各位，张支言的告别仪式结束了。请回吧……”
　　刚刚听到箫金翎嘴里说的什么阴司，在场的人已经感觉到不对劲了。弄不好自己卷进了一场阴阳漩涡当中，现在听到老人开了口。除了民调局的人和黄然集团核心之外，其他人匆匆忙忙的离开了这里……
　　看着该走的人都走干净之后，老人这才继续说道：“在下地府右部判官南棠，请吴勉先生出来说几句……”
　　吴仁荻就站在孙德胜身边，他没有现身的意思，只是似笑非笑的盯着这位右判。见到没有人回答，右判苦笑了一声，随后转身对着人群里的吴仁荻。多年前他和白发男人是有过一面之缘，当下一眼便在几个被白发男人当中，找到了不搭理自己的吴勉。
　　地府第三号‘人物’竟然装作是吴仁荻答应了一样，微笑着冲白发男人说道：“好久不见了，吴勉先生，听说你与左判曹正有些误会？南棠不才，奉了阎君的法旨，想要在你们中间说和说和……”
　　吴仁荻好像还是没有听到一样，完全不理会右判南棠的示好。这时候，一边的车前子忍不住了，指着自己手里的魂魄，对着他说道：“哎，老头儿，这条姓萧的狗你养的？刚才嗷嗷叫，咬人了。咱们得有点说道把？我也不知道你这个右判是做大的官……”
　　“箫金翎是地府阴司，你怎么可以这样的折辱他？”等不到吴勉的回复，却被这个半大小子折辱。南棠听说过最近吴勉好像添了个儿子，却无法和面前这个张狂的半小小子联系在一起。进来的时候，他还在人群里找民调局小吴勉的影子……
　　森然的说了一句之后，老人南棠一把掐住了车前子的脖子。小道士还没有反应过来，就在这个时候，吴勉突然消失，随后他那个带着刻薄语气的声音，在右判身后响了起来：“你想把我儿子怎么样……判官大人……”


第三百一十六章 得罪
　　这是吴勉的儿子……南棠心里一沉，不过他自持自己是地府第三号实权人物，并不以为这个白发男人会对自己怎么样。
　　他依旧掐着小道士的脖子，头也不回的说了一句：“他折辱地府阴司，自然要受到惩处，以儆效尤——诶？你敢……”
　　老头子话说到一般的时候，孔大龙已经到了他的身边。一把将车前子从南棠的手里抢了回来，这一瞬间，这位地府右部判官突然感觉到身上的术法被什么东西禁锢住了，一丁点的术法都运转不了……
　　是吴仁荻，是他封住了自己的术法……南棠明白过来的时候已经晚了，车前子和孔大龙两个人冲着左判去了。两个人也不打，只是一下一下的推搡着这个老头子。一边推搡，一边说道：“你就是左判啊，刚才锁我喉是不？我惜老怜贫不和你一般见识，老小子你还没完了……”
　　“可不咋地，我们家老儿子这么大小了。我都没舍得动他一手指头。养大了给你掐的吗？他从小没爹没娘，我一把屎一把尿把他拉扯长大。怎么？以为这孩子家里没大人吗？”
　　原本吴仁荻只是想暂时封住南棠的术法，让孔大龙趁机把车前子救下来。没有想到这小老头一口一个车前子从小没爹没娘，家里没有大人的。这几句话反倒让吴主任有点动心了，当下索性继续封住了南棠的术法。
　　南棠在右部判官位置上做了七百多年，历经数位阎君，对他都是客客气气的。而且现在这位阎君对他还以师礼相待，能做到这份上，他也算是判官当中的第一人了。在地府就是阎君也不敢对他如此的推搡……
　　不过术法被禁锢住了，南棠靠着皮囊那点战力又打不过这爷俩。当下只能言语当中反抗几下：“哎？你们想干什么？我是地府右判，你们俩最好都长生不老，别让我在下面看见……可以了啊，推起来没完没了还……你再推我一下试试？再推一下、再推一下……你们都说七十不大、八十不骂的，下个月我过一千阴岁的生日，你们好意思……诶，还推我……”
　　这时候，黄然有点看不下去了。他知道自己说不通吴主任，当下来到了孙德胜的身边，对着笑嘻嘻看戏的孙胖子说道：“大圣，他毕竟是地府的右判。我们毕竟早晚也要去地府报道的，真翻了脸不止是我们，还有我们的亲友都是麻烦……”
　　“老黄你说的是啊……”孙德胜笑嘻嘻的看了黄然一眼，随后嬉皮笑脸的走过去，拉住了车前子和孔大龙。随后笑着说道：“都看我了……可以了，右判大人刚才也不知道兄弟你是谁，咱们以后还得打交道……”
　　看着车前子和孔大龙被孙德胜拉开，左判南棠还不干了。他指着孙德胜说道：“民调局孙德胜是吧？今天开始，地府断了和你们的一切联系。下个月就是亡魂列车的日子了，地府不再接受那些孤魂野鬼。你自己想办法吧……还有，你们民调局上下所有人减寿两年……”
　　“你这话说的——兄弟，刚才当我什么都没说，继续吧。要是累了说一声，哥哥我替你一会……”孙德胜笑嘻嘻的背着手转身回到了民调局众人的身边，几位主任都觉得不妥，当下围了过来，要孙胖子再去拉住车前子。右判也是在气头上，给他些好处，说不定也就气消了……
　　孙德胜笑着摇了摇头，说道：“该说的哥们儿我都说了，是那个老家伙得理不让人嘛。你们大家伙放心，有吴主任在，大不了咱们把生死薄拿过来，自己写……”
　　看着黄然又要过来游说自己，孙胖子搂着了黄胖子的脖子，笑着在他耳边低声说道：“老黄，还没看出来吗？下面的格局要大变了，回去最好准备吧……”
　　黄然愣了一下，随后马上明白过来了孙胖子话里的意思，回头看了一眼快被车前子、孔大龙推搡到张支言棺椁里的南棠。说了一句：“往外推，别打扰支言……”
　　送别张支言的仪式，最后在一场闹剧当中结束。众人回到民调局的时候，已经快到中午。几位主任还是有些不放心，拉着孙德胜想办法和右判解决矛盾。
　　就在这个时候，孙德胜的主力尤阙敲门进来，说道：“孙句，外面有个人找您，说是您的老朋友，无论如何也要见一面……”说话的时候，小尤不停的对孙胖子眨眼，示意要见他的人不一般……
　　“找我？还老朋友。哥们儿我的老朋友不是在监狱里，就是医院里躺着……”说话的时候，孙德胜和几位主任都站了起来，走到窗台去看门口孙胖子的老朋友是谁。看到了这个人的模样之后，孙德胜和几位主任脸上都变了颜色……
　　门口站着一个穿着黑色裘皮大衣的年轻人，不知道是不是想到了什么好笑的事情，这个人时不时的就哈哈哈笑上几声。正是不久之前，在四合院里出现过那个有点精神不正常的阎君……
　　几位主任都是见过这位精神病阎君的，郝文明开口说道：“不是我说，打了人家的右手了。最大的那个上门了……孙胖子，不行去找吴仁荻吧……先说好了，这事我们几位主任不参与啊，我们五室互保……你上哪去？”
　　没等郝主任说完，孙德胜已经出了自己办公室的大门，一溜小跑到了大门口。见到了门口的年轻人之后，笑着说道：“看看，阎君陛下您老怎么还亲自上门了？有什么事情找个阴司传达一下，我们这边也好……”
　　“拉几把倒吧，你这边刚刚吧我们家右判打了，我再派一个过来挨打——哈哈哈哈……”青年人说到这里的时候，再次没有征兆的哈哈大笑了起来。随后搂着孙德胜的脖子，在他的胖脸上亲了一口，继续说道：“下次、下次我想个招把老南棠诓出来，你让吴勉的儿子再凑他一顿。我提前找个地方藏起来，看看他挨打的时候什么揍性……”
　　“也不算打吧，最多也就是相互推搡……”孙德胜挣脱不了阎君的手臂，有些憋气的继续说道：“那什么……您老松一扣，我缓口气……您特意来一趟，不是就为了说这个吧？”
　　阎君终于松开了手臂，看了孙胖子一眼，说道：“我是阎君，不是闲君——哈哈哈哈哈……这病的越来越厉害了……我抓紧时间说，带着我去见吴勉，有点事情要托付一下……”
　　听到阎君要见吴仁荻，孙德胜这才松了口气。随后笑嘻嘻的带着他去了六室……
　　刚刚走到六室门口，便听到里面传来了车前子的声音：“对啊，我怎么没有想到，可以去让阎王爷给你续命。回头找他在你的生死薄上，添二百年的阳寿。用光了再添……”
　　阎君哈哈哈一阵大笑，笑声中推开了六室大门，对着里面的人说道：“干脆，我把生死薄给你们，你们自己写……”


第三百一十七章 信
　　屋子里坐在吴仁荻对面的车前子和孔大龙同时回头，看到了阎君站在门口。原本坐在椅子上翘着二郎腿的小老头没有防备，一仰身连人带椅子摔在了地上……
　　“哈哈哈……”一阵不正常的笑声当中，阎君走进了吴仁荻的办公室。他也不理会正在被车前子搀扶起来的孔大龙，看了一眼吴仁荻之后，说道：“我想过——如果可以和你换个身份，我这个阎君宁可不做了……”
　　没等吴仁荻说话，刚刚将孔大龙搀扶起来的车前子不干了：“孙子你占谁的便宜呢？别以为我听不出来话里的意思……”
　　说话的时候，车前子还想要推搡阎君，却被孔大龙死死的抱住。小老头有点尴尬的笑了一下，对着吴仁荻说道：“既然你这里来客人了，那我们以后再聊……”
　　说着，孔大龙将骂骂咧咧的车前子，和孙德胜一起带出了吴仁荻的办公室。又在外面将办公室门关好，房间里面只剩下了吴仁荻和阎君两个人。
　　吴主任沉默了片刻之后，盯着面前这个神经不大正常的阎君说道：“要不你先去治治病吧……”
　　“就知道你会这么说——哈哈哈哈……”癫狂的笑了几声之后，阎君指了指自己的脑袋，继续说道：“在这个皮囊看起来，未必是我有病……”
　　说话的时候，阎君将两条腿搭在了吴仁荻的办公桌上。随后继续说道：“不说这些了，我这次来是想要表明个态度的，南棠他的一切言语和行为都是个人行为，与地府无关。说实话，我早就想像你那么干了——哈哈哈哈……”
　　吴仁荻一直等到阎君笑完，他才开口说道：“说完了？不送……”
　　说话的时候，吴主任有意无意的将手放在了办公桌上。随后一股力量顺着桌子打在了阎君的双腿上，打得他飞了起来，身体在半空中调了个，这才摔在了地上。
　　“以前有没有人和你说过，你太无趣了？怎么说我也是阎君，你就不能给阎君一点特权吗？”阎君从地上爬了起来，他也不生气，依旧病态一样的笑着。随后坐回到了椅子上，只不过这才他没敢再把双腿搭在桌子上。
　　看到吴仁荻不搭理自己，阎君笑嘻嘻地说道：“刚才那小伙子是你的儿子？知道吗？你有儿子的消息已经在下面传开了。都在打听谁的福气那么好，能托生在你家里。有不少的女鬼开始托关系，也想要投胎在你这里。要给车前子做妹妹……哈哈哈哈……”
　　说到这里的时候，原本还在哈哈大笑的阎君猛的收敛了笑容。随后冷冰冰的看着吴主任，说道：“我的路快被堵死了……帮我开辟一条新路吧……”
　　“你的路堵死了，要我开路？”吴仁荻用他特有的眼神看了一眼面前的阎君，随后继续说道：“你以为自己是谁？车前子？”
　　“只要你能帮我开辟一条新路，你可以把我当成你儿子。”阎君说这话的时候，脸上并没有刚才精神病的表情。深深的吸了口气之后，他继续说道：“说起来我算是鬼物，我不怕魂飞魄散。原本只要安安静静的等着转世就好了，四个月之后，我会出生在一个富贵人家里，出生、上学到结婚生子，老去死亡都已经写在生死簿上了。地府的事情再与我无关。二百年前，我坐上阎君之位的时候，就已经准备好了……”
　　说到这里的时候，阎君沉默了片刻。随后摇了摇头，好像自己和自己说话一样，说道：“眼看着那一天就要到了，我却开始紧张起来了。我甚至都不知道为什么要紧张，地府的事情明明马上就要与我无关了。我不是阎君了，为什么还要紧张……
　　你以为我是喜欢这身皮囊吗？不是，我打心底厌恶这个精神病。不过只有躲在这里面，我紧张的心情才能放松一点。只要回到地府，从这身皮囊当中走出来。我的心就好像被一只手揪住了一样，紧张到透不过气来……”
　　没等阎君说完，吴仁荻开了口，说道：“紧张……你现在还是阎君，之前错杀少了？”
　　“杀不动了……”阎君苦笑了一声之后，继续说道：“我心里什么都明白，错杀一个曹正不算什么。可是我没有时间再来挑选继承人了……一旦曹正被错杀，真正的蔡疫趁着新阎君立脚未稳的时候杀过来。弄不好会断掉阎君更替的大业，再引起来地府千百年的动乱，等到我下一世结束，才回到地府的时候，会是什么样的场景，我都不敢去想……”
　　“那你要我开什么路？”吴仁荻看了一眼阎君，继续说道：“等到你走了，我来制衡曹正？”
　　“那就真的大乱了，我不能开一个隔世阎君指手画脚的先例。”阎君叹了口气之后，继续说道：“所有的事情，都在在我转世之前办妥。我缺一个可以开路的后台……”
　　说话的时候，阎君从怀里拿出来一封信来。将信交给了吴仁荻之后，再次说道：“你先看，看完再说……”
　　吴仁荻结果了信，打开之后看了一眼。便将目光挪到了阎君的身上，说道：“字迹没错，你是怎么办到的？”
　　阎君微微一笑，说道：“你先看，看完我们再说。只要你答应，我什么都告诉你……”
　　听了阎君的话，白发男人深吸了口气，随后将这封信看完。他看的很慢，看到最后落款的时候，吴主任闭上了眼睛。好像是在品味心里的内容……
　　差不多过了五分钟，吴仁荻这才再次睁开了眼睛，盯着面前的阎君，一字一句地说道：“你找了暗夜的林错……”
　　“他现在叫林怀步……”阎君微笑着点了点头，随后继续说道：“可惜他也不能阻止那场悲剧，你是知道的……”
　　“我知道……”吴仁荻说话的时候，仔仔细细的将信纸叠好，小心翼翼的放在了信封里。这才继续看着阎君说道：“她开了口，我做……”
　　听到吴仁荻点了头，阎君这才松了口气。一瞬间，他又变回了那个精神病的样子，一阵癫狂的笑声之后，这个‘年轻人’站了起来。冲着吴主任做了个鬼脸，继续说道：“那就说好了，等我的消息吧……”
　　看着阎君要走，吴仁荻突然叫住了他，说道：“如果曹正就是蔡疫的话，谁来代替他做你的继承人？”
　　“如果可以的话，最佳的人选是你……”阎君哈哈哈笑了起来，在笑声当中感觉到了从吴仁荻那边散发出来的寒意，他这才止住了笑意。说道：“到时候就知道了，说不定会给你个惊喜……不说了，我要回去了……”
　　说完之后，阎君冲着吴仁荻微微一点头，随后在一阵精神病独有的笑声当中，走出了六室主任的办公室。
　　阎君离开之后，吴仁荻再次将那封信取了出来。他没有将信纸抽出来，只是盯着信封，自言自语地说道：“一转眼，已经过了这么多年……”


第三百一十八章 鸡蛋
　　六室对面的一间小仓库里面，孙德胜、车前子和孔大龙三个人蹲在了地上。小老头手里一部手机上，插着一根耳机线，两个耳塞分别挂在孙德胜和孔大龙的耳朵里。
　　听到阎君要走，孙胖子急忙将耳朵里的听筒摘了下来，扔给了车前子之后，起身从仓库里走了出来。笑嘻嘻对着那个年轻的精神病说道：“等陛下您老半天了，不是我说，让我进进地主之谊，请陛下您常常阳世间的美食美酒吧？”
　　“再来个美女？哈哈哈哈……”阎君病态的笑了一阵之后，继续说道：“咱们阴阳不同流，算了吧……下辈子的，有机会……哈哈哈哈……”
　　趁着孙德胜去送阎君的时候，车前子对着正在收拾电话的孔大龙说道：“老登儿有你的……刚才我还真以为你是一脚蹬空摔倒了，原来你是趁机把无线耳机仍桌子底下了。刚才屋里面说了什么？就你们俩听到了，你给我唠五块钱的。”
　　“还能有什么？老阎求你爸爸呗……”孔大龙一边将手机塞进了衣兜里，一边继续说道：“老阎也快去投胎了，他要在投胎之前搞定地府的乱象。拉上你爸爸，给他做个后台。老儿子，你猜老阎怎么对你爸爸说的？希望把阎君的位置传给你爸……”
　　没等小老头说完，车前子看着他的眼神有点不对了。小道士斜着眼打断了孔大龙的话，说道：“老登儿你是不是在骗我？还是刚才听到了什么不能和我说？你以前可不是这样，我刚刚就为了一句屋里面说了什么，你这就回了一大堆……
　　上次这样，还是我九岁那年，你偷了我的压岁钱，去给李寡妇买卫生巾。也是这样，我刚问了一句，你就说了一大堆。最后还是李寡妇找上门，说你买的卫生巾买错了，要你去换我才明白过来……”
　　“这是一码事吗？”孔大龙苦笑着继续说道：“老儿子你连我都不信了？你说我这一把屎一把尿把你拉扯——外甥女婿，你啥时候到的……”
　　就在孔大龙想要混过去的时候，看到了吴勉探头进来看了他们俩一眼。小老头的表情立即不自然起来，随后将身体往车前子的背后挪了挪……
　　吴主任看了孔大龙一眼，随后抬手将一只蓝牙耳机递了过去，说道：“下不为例，再有一次，你得用耳朵来换……”
　　在吴仁荻面前，孔大龙不敢找借口。他呵呵笑了一声，说道：“这不是好奇嘛，我们也是担心老阎坑你，这才想办法替你把把关。想不到老阎抠搜的，一封信就把你打发了。”
　　“信？什么信……”车前子的好奇心起来，追着问了一句。
　　原本吴仁荻已经转身准备回自己的办公室了，不过听到了车前子的话之后。他回头看了自己的儿子一眼，随后从怀里将刚刚阎君给自己的信取了出来。递给了小道士说道：“就是这封信，阎君找了异人施展大神通，找了邵一一的祖先写了这封信。”
　　原本车前子已经伸手去接信封了，不过听到吴仁荻的话之后，他立即将手缩了回来。随后有些尴尬的拢了拢自己的小平头，说道：“那就明白了，不看了。那什么，字儿写的不错……”
　　听到车前子不看这封信，吴仁荻这才将它再次收了起来。虽后对着正在冲着他傻笑的孔大龙说道：“记住，下不为例……”
　　“没下次了……外甥女婿你慢走啊……”看着吴仁荻回到了自己的办公室，孔大龙这才继续对着车前子说道：“老儿子你服我一把，蹲了这么长的时间，腿麻了……”
　　“老登儿你也是，给李寡妇买卫生巾的时候，没见你腿麻过。用我的压岁钱给她买那玩意儿，小心买了假的，买的是人家用剩下的，洗干净晾干的……”车前子骂归骂，还是伸手将孔大龙搀扶了起来。随后拉着他走出了小仓库，一边向着电梯口走去，一边说道：“你们都说那个谁脾气不好，这不是挺好的吗？那么重要的信，我一开口他就给我……”
　　孔大龙笑着说道：“那是，天底下就你一个亲生的。别人过五十就是老来得子，他都过了两千四百多岁，你想想，你是你爸爸的话，这时候有个儿子什么心情？要不是要什么给什么？”
　　“他都两千四了？”车前子有些吃惊，倒抽了一口凉气之后，继续说道：“之前谁说过来着，我听了一耳朵。还以为七八百岁就顶天了，想不到都两千四了。老登儿你说上下才五千年，他不要脸占了一半……”
　　“这话估计全民调局也就是老儿子你敢说……”孔大龙说话的时候，电梯已经上来，他被车前子扶着进了电梯。进来之后才想到要去哪？想来想去还是按了孙德胜办公室那一层。
　　片刻之后，电梯门再次打开，正巧看到了上来的孙德胜。孔大龙说道：“小胖子，老阎走了？没说什么？”
　　“该说的不是都对吴主任说了嘛。”孙德胜嘿嘿一笑，打开了自己办公室的大门。将这爷俩让进来之后，继续说道：“你们俩先坐，我把从老黄那里拿过来的日记收拾一下。这个可是宝贝……”
　　说话的时候，孙德胜将他从八宝山带回来的几本日记取了出来。也不避讳这爷俩，打开了办公室里的保险柜，小心翼翼的将日记放在了里面。
　　收拾好之后，孙胖子回身对着车前子和孔大龙说道：“对了，我把蔡老三安排在六室了。二杨和老屠轮流看着他，等着阎君转世，地府一切稳当之后，在安排蔡老三转世。我和阎君说好了，回去就赦免他的罪过……”
　　听到孙德胜提到了蔡老三，车前子开口说道：“那曹正到底是不是蔡老二？阎王爷就是因为这个才来的吧？要不不管他是不是，先弄死再说，要不然就放他去转世投胎。”
　　“兄弟，这个不是咱们操心的事情。”孙德胜说到这里的时候，越过了车前子，看了孔大龙一眼，说道：“阎君临走的时候，说了这么一句话，也不知道是对谁说的。他说鸡蛋不能放在一个篮子里，如果曹正真是蔡疫的话，也未必就是坏事……”
　　孙胖子说话的时候，在一座漆黑的屋子里。一个苍老的声音正在叫骂：“自打地府划界以来，我算是最倒霉的判官了。竟然被吴勉的儿子推来推去……这可不是在推我这个右部判官小小的南棠，分明是在打诸公与阎君陛下的脸……”
　　“右判大人，不是听说阎君陛下去民调局兴师问罪了吗？”黑暗当中，一个声音继续说道：“他听说你被欺负了，也很是震怒……”
　　“不要提阎君陛下了……”南棠叹了口气，随后继续说道：“自从陛下玩物丧志，找了一个精神病皮囊之后，他、陛下就越来越不像话了。说话颠三倒四，还经常无故发笑。这次说是要替我出头，依我看起来，不过也是和稀泥。毕竟，在陛下转世之前，地府不能乱……”


第三百一十九章 密谋
　　“是啊，地府不能乱……”一个声音开了口，随后这人轻轻的叹了口气，继续说道：“大位到了更替的时候，地府如果乱了，可不是两三百年就能缓过来的。所以我等要请右判大人一起来商议大事……”
　　“等一下……”右判打断了这人的话，随后声音提高了几度，继续说道：“南棠身居右部判官高位，前后服侍过几任阎君。如果诸位口中的大事有违君臣之礼，还请住口，不要在说下去了。看在大位即将更替的份上，我不与诸公计较。”
　　“右判大人误会了……”另外一个人开口说道：“我们都是深受阎君陛下大恩的，怎么敢做出来那种天理不容的事情？右判大人还请继续听我们说下去……”
　　听到不会对阎君不利，老南棠这才耐着性子，继续听了下去。
　　这时候，第一个说话的人再次说道：“为了确保阎君顺利转世，新君平稳继位。我们打算私下结盟，盟中之人都要宣誓效忠阎君陛下，以及新君。有违陛下、新君的一切隐患都要趁早移除。右判大人，这个不算是有违君臣之礼吧？”
　　听到这几句话，南棠沉默了片刻。随后他还是摇头说道：“现在有阎君陛下，以后有新君。我们这样私下结盟总是不妥的，如果被小人利用，告到陛下驾前，私设朋党也是一条大罪……”
　　“告？哈哈哈……”第一个说话的人突然大笑了起来，笑了一阵之后，止住了笑声说道：“向谁告？谁又会接这个官司？点灯！请右判大人看看诸公都是谁？顺便稳稳南棠老兄的心神……”
　　话音未落，屋子里面已经亮起来几十盏灯。右判南棠这才看到，地府当中上品官员除了继承人曹正之外，几乎已经到期了。几位大阴司，鬼王，甚至连自己手下的几名通判也在座。
　　南棠之前只是被大阴司徐明带来，说要引荐继位朋友。地府也有不相熟的人要灭灯相谈的传统，以免那句话说错了，再引起来不必要的纷争。右判只想着趁机诉诉苦，没有想到地府的权臣十有八九都在这间屋子里……
　　不管怎么说，这里还是南棠的官职最大。既然已经掌灯，这些人也不在躲躲藏藏，纷纷走出来与右判行礼。
　　礼毕之后，几位大阴司一起过来，继续游说南棠与他们结盟。其中负责西方的大阴司徐明还有些露骨地说道：“右判大人，只要我们这一盟结下，日后不管再更换多少任阎君。我们起码可以保住现在的官位，阎君大位诸公都是不敢僭越的。不过千秋万代，能在地府安安稳稳的做个小吏，还是可以的……”
　　见到地府的官吏几乎已经到齐了，南棠知道得罪这些鬼吏对自己也没有好处。犹豫再三之后，终于在盟单上面写上了自己的名字。
　　见到地府第三号大人物已经和自己结盟，这些鬼吏纷纷起身相贺。随后有人吩咐摆下酒宴，请南棠留下一起庆祝。
　　这顿酒宴一直吃到了天昏地暗，因为官吏要去轮值，酒宴这才算结束。喝多了的南棠摇摇晃晃回到了自己的府邸，打发走了侍候的下人，老南棠进了自己的卧室。
　　南棠也不点灯，准备脱衣服休息的时候，突然听到角落里传来了一阵熟悉的声音：“南师你这是喝了多少酒？什么事情那么高兴？不应该啊，今天也没有什么高兴的事情……”
　　听到了这个声音，老南棠突然打了个激灵。随后急忙点了灯，看到脱了精神病皮囊的阎君坐在角落里的椅子上，正在似笑非笑的看着自己。
　　吓得老南棠急忙走了过去，撩衣服就要下跪。却被阎君搀扶了起来，脱了皮囊的阎君显得温文尔雅，笑着说道：“你这是干什么？你是我的老师，我继位第一天便赐了你免掉这样的大礼。朝堂上都免了，怎么在家里反倒认真起来了？”
　　南棠苦笑了一声，说道：“还有几个月，陛下就要走了。等到轮回之后再见面，还不知道要多久。您让我行个礼吧……”
　　“轮回之后，我也做不了阎君，只是你手下的一名鬼物，我得讨好右判大人你啊。”阎君轻轻笑了一下，随后将满头大汗的南棠搀扶了起来。随后继续说道：“现在你对我下跪行礼，那我轮回之后呢？还不是也得诚惶诚恐吗？免了吧，咱们俩都不遭罪……”
　　见到阎君这么说了，南棠只能站了起来。
　　阎君笑了一下，坐回到了角落里的椅子上，再次说道：“怎么样？弄清楚了吗？”
　　南棠说道：“清楚了，和陛下您想的一样，一出周瑜打黄盖的戏，就把他们都引出来了。八大阴司和十殿总管到齐，四大鬼王除了暗部鬼王之外，也都到了。其余两部通判全员，还有上上下下共计六十九名上品官吏……”
　　“这是看我还有几个月就要轮回了，他们等不及了……”阎君并不感到意外，语气反倒轻松了不少。顿了一下之后，他继续说道：“那曹正呢？他在里面吗？”
　　“左判不在……”说到这里，南棠顿了一下，随后继续说道：“不过他不在也是正常的，毕竟他的身份摆在那里，您的继位之人，那些官吏不会……”
　　“错了，南师你还不明白吗？”没等南棠说完，阎君已经开口打断了他的话。随后继续说道：“他是我继承人才几天？之前彭——蔡瘟时期，他做到了森罗殿总管，总有资格进这个小团体吧？为什么当初进去，现在反而不敢现身了？”
　　听了阎君的话，老南棠想了想之后，说道：“或许是身份不同了，曹正为了避嫌……”
　　“还是不对，下一任阎君都避嫌了，其他人还在大张旗鼓招募南师，这正常吗？”阎君再次打断了南棠的话，随后又拍了拍他的肩膀，这才继续说道：“看起来我的继位者，要么是位成就在我之上的明君，那么就是深谙阴谋诡计的小人……南师，我轮回之后，你就要在火上烤了……”
　　这两句话说的，南棠的冷汗又冒了出来。他想了想之后，对着阎君说道：“陛下，那我也辞去右部判官，跟您一起去轮回吧……”
　　“晚了……”阎君摇了摇头，继续说道：“再说了，我走了，地府再没有南师你，还不大乱吗？南师，现在这样的情形，恐怕你真的要选边站了……”
　　没等阎君说完，南棠瞬间跪在了地上，说道：“我站陛下这一边，只要您说的话，不管什么时候都是法旨……”
　　阎君等的就是这句话，他微微一笑，再次将老南棠搀扶了起来，说道：“没有那么严重，南师，就算我去轮回了。新君继位之前，我还有后旨……”
　　两个人密谋了半晌之后，阎君这才从南棠府的后门离开。送走了阎君之后，老南棠已经不知道几次擦了冷汗，自言自语地说道：“能做到阎君位置上的，果然都不是简单的人物……”
　　与此同时，民调局五室里，正在审阅案件的调查员睁大了眼睛。随后将手里的文件交到了萧副主任手里，说道：“这个案子得送六室吧？”


第三百二十章 神仙
　　萧易峰接过了文件，看了一眼便脱口而出道：“出了神仙了……”
　　十五分钟之后，孙德胜笑嘻嘻敲开了六室吴主任的房门，看着正在翻看《冥人志》小册子的吴仁荻，笑了一下，说道：“阿尼哈塞呦……到了下班的时间，还以为您老人家走了。那什么，耽误一小会儿。麻烦您帮我看看这个，半小时之前收到的。也不知道真的假的，说什么有人看见神仙了，您说这个多可乐……”
　　说话的时候，孙德胜已经将手里的文件放在了吴仁荻的面前。吴主任看也不看，直接回了一句：“假的，没有神仙了……”
　　“不管有没有，您帮我掌掌眼。我也好写个报告啥的……”顿了一下之后，孙德胜陪着笑脸继续说道：“不是我说，要真有可能是神仙下凡的话，回去也好和我们俩小五吹个牛。这世上只有圣诞老人，没有神仙。”
　　听到孙德胜提到了他的女儿，吴仁荻这才有些无奈的看了面前这个胖子一眼。随后合上了《冥人志》，将桌子上的文件拿了起来。翻看了几眼之后，他突然感了兴趣。一边继续看，一边对着孙胖子说道：“上面说看到天路了，这个有佐证吗？”
　　孙德胜解释道：“没有，就上面写的这些。当时人都被吓呆了，等着想掏出来手机拍照的时候，天路和神仙已经消失了。村主任上报乡里的时候，还被说他喝多了说胡话。还是全村人都给村长证明，这才知道不对了。一级一级上报到了咱们民调局……”
　　孙胖子说完，吴主任也看完了文件。他将文件扔到了孙德胜面前，说道：“假的，神仙下来没有仙乐，也没有五彩祥云。他们不是想下就可以下来的……”
　　“您先别急着定案，乡下老农民没见过市面，什么仙乐仙器，五彩祥云啥的不是张口就来吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后看着他吴仁荻继续说道：“您把这些胡说八道的地方除去，是不是就有点那个意思了？”
　　吴仁荻盯着孙德胜，说道：“你直接说想要干什么，不用这么拐弯抹角的。”
　　“要不怎么说还得吴主任您呢，一眼就看穿了。”孙德胜笑了一下之后，拉了张椅子坐在了吴仁荻对面，一边收好了桌子上的文件，一边继续说道：“我呢，打算放车前子一个外差，去查查这期神仙下凡的事件。因为事情太大了，得麻烦您一起跟着看看。
　　要真是神仙的话，咱们该请过来吃饭就请过来，该许愿的就许愿。要就是有人装神弄鬼的，交给当地警方处理就好了……吴主任，您也有机会和我兄弟一起，增进一下父子感情……说不定什么时候，他就能脱口而出教您爸爸了……”
　　最近车前子是和吴仁荻的关系有些缓和，不过小道士可还没有叫过他爸爸。这个在吴主任心里，不大不小也算是根刺了。现在孙德胜这几句话，他有点动心了……
　　吴仁荻没有明说，只是轻轻的点了点头。孙德胜见到嘿嘿一笑，站起来说道：“那我就去办了……办妥之后，明天一早的飞机去江西。”
　　说完之后，孙德胜拿着文件转身就要离开吴仁荻的办公室。见到孙胖子要走了，吴主任突然喊住了他，没头没尾的说了一句：“很早之前，这世上就没有神仙了……”
　　孙胖子回头看了吴仁荻一眼，眨巴眨巴眼睛，说道：“那神仙都哪去了？”
　　吴主任重新拿起来《冥人志》，眼睛看着里面的白纸，嘴里说道：“被我杀光了……”
　　原本车前子和孔大龙说好了，晚上下班的时候，要带着他去邶京最贵的一家馆子开开洋荤。没有想到这边刚刚准备要下班，却被孙德胜拦了回来：“兄弟，这次你得帮哥哥我一把。那什么，江西出了点小事情。局里实在是抽不出来人手了，你和咱师父得麻烦去一趟……”
　　车前子皱了皱眉头，说道：“胖子，咱们不是都说好了吗？这几个月我什么都不干，就是陪着我们家老登儿了。你也答应了，这算怎么回事？不行啊，你得找别人……”
　　“兄弟你傻啊，哥哥我这是给你找机会，带着咱师父一起出去玩一趟。”孙德胜嘿嘿一笑，将手里的文件交给了车前子，随后继续说道：“你自己看，江西一个叫做过鹤村的小地方。百十号人都说是见到神仙了……这不是瞎扯吗？都二十一世纪了，还这么封建迷信。这世上哪有什么神仙老虎狗？”
　　“胖子你这话说的，再说多一个字就够摘你们民调局的牌子了。”车前子话是这么说的，他不大相信真会出现什么神仙。能带着老登儿出去玩一趟也不错，当下便有些动心了。
　　不过孔大龙却不大乐意。听到是江西的一处小山村，他便一个劲的摇头，说道：“这一个小村子有什么好去的？还不如待在邶京吃喝——玩乐，小胖子，要去你们去啊，折腾我一个快死的老头子干什么？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“也是，这村子也没啥好的。村子里的男人都去外地打工了，一村子的老娘们儿叽叽喳喳的有什么好？要不是怕我们家那口子吃醋，我自己都想去……吴主任也说要跟着去看看神仙，我们爷俩去一趟越不是不行……”
　　听到村子里没有男人的时候，孔大龙的眼睛就亮了。后来孙德胜又提到了吴仁荻，他便明白了怎么回事。当下笑着说道：“我那外甥姑爷也要去，那我得跟着去一趟了。替我外甥女看着，别再给我们家车前子整出来个弟弟、妹妹来……”
　　“老登儿，别拿我说事儿……”车前子看了小老头一眼之后，转头对着孙德胜说道：“胖子，这个点儿你敢让那个谁跟着我们去江西？他不在民调局，指不定什么时候，就会有人进来抢蔡老三，抢不到就毁掉……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“所以说啊，你们还得带上蔡老三……让民调局也松快松快，兄弟你是不知道啊，上面不知道怎么晓得蔡疫的事情了。一定要把他送出邶京，今天从八宝山回来，部里给我打了三十多个电话。有吴主任看着，谁敢出来扎刺？我再加上一个杨枭，民调局的飞机也归你们用，高级轿车接送，五星级酒店住宿。这次就是个公费旅游，妥妥的……”
　　被孙德胜说的动了心，孔大龙也在一边撺掇。终于把车前子说通了。当下点了点头，说道：“下不为例啊，胖子，你要是没憋着好屁，提前说一声。别打我一个冷不防，你那心眼九曲十八弯的，谁知道你是怎么想的。”
　　孙德胜笑了一声，说道：“那看和谁比了，和辣子比，哥哥我的心眼是多了一点。不过要是和咱师父比，那我就是一根直肠子……”
　　听到孙胖子提到了自己，孔大龙呵呵笑了一下，看了孙德胜一眼，问道：“这世上真有神仙吗？”
　　孙胖子回答道：“这我上哪直到去？兴许有吧……或许已经死光了。”


第三百二十一章 郭瞎子
　　第二天一早，还在睡梦当中的蔡老三被杨枭从床上叫了起来，随后莫名其妙的蔡诡便被安排上了车。
　　汽车行驶起来之后，有点被惊吓到了的蔡老三一个劲的对着杨枭说道：“你们是不是和谁做交易了？打算被我卖了……是阎君还是曹正？杨枭，看在我马上就要灰飞烟灭的份上，给兄弟露个底……”
　　杨枭没心思搭理他，老杨有他自己的困扰。早上见到吴仁荻的时候，吴主任问了为什么那个要冲击民调局的人，会喊杨枭的名字。老杨听了心里就是一激灵，怎么孔大龙那个小老头没替自己说话吗？幸好当时孙胖子过来送吴主任他们，杨枭算是侥幸滑过去了……
　　杨枭不知道的是，就是孙德胜过来的时候，对吴主任说了一嘴：“吴主任，那天冲击民调局的侯长贵，临死之前是不是喊过杨枭？昨晚上大官人和我打赌来着，我说喊得是杨枭，他偏偏说是杨军。当时您在现场，到底喊得是谁？”
　　吴仁荻原本已经忘了那回事，被孙德胜一提醒，这才回想起来。是啊，那天喊得是杨枭……吴主任没当回事，看见了老杨之后，顺嘴问了一句，结果他一下子就慌张了。看起来找孔大龙不管用啊，还得和孙德胜商量一下……
　　抽空和孙德胜说了两句，最后还是将那枚价值连城的夜明珠送了出去。孙胖子表示会替他说两句话的，不过能说成什么样子就得看老天爷的意思了。
　　两个心里都在煎熬的人跟着车子直接进了机场的停机坪，那架民调局专属的波音747飞机停靠在这里。吴仁荻带着孔大龙和车前子已经登机，就等着他们俩了。
　　上了飞机之后，趁着等待起飞的空档，杨枭将孙德胜交给自己的文件取了出来。交给了车前子和孔大龙，说道：“大圣让我转交你们的，他说这次有我代表民调局。有什么事情听吴主任的，你们先看事件介绍，有什么看不明白的问我……”
　　知道不是要将自己做交易，蔡老三这才松了口气。只剩下杨枭还在小心翼翼的，生怕自己那句话说错了，吴主任要他在解释一下为什么冲击民调局的人，一定要叫杨枭的名字……
　　好在吴主任还没有说话，飞机便已经起飞了。平稳之后，看着机组人员都回避了。车前子指着文件上面的内容说道：“老杨，上面说四天前晚上五点左右，过鹤村村民感觉到房子抖动，以为是地震了。从房子里面泡出来的时候，见到天空中有七彩祥云和仙乐声，然后看到一股巨大的光柱从天上射了下来，几名神仙顺着光柱下凡。这个村民是不是都喝多了？但凡小学三年级肄业，都不敢说这样的话……”
　　“小老弟，文件后面有二百多村民的签名，二百多村民都喝多了？”杨枭腼腆地笑了一下之后，继续说道：“昨晚上我接了这起事件之后，也做了功课的。根据村志记载，过鹤村明朝嘉靖年间，曾经出过一位神仙的……”
　　没等杨枭说完，坐在第一排正在翻看《冥人志》的吴仁荻突然开了口，说道：“假的，有明一朝没有出过神仙……”
　　杨枭陪着笑脸说道：“是，这个我也知道。不过毕竟牵扯到了明朝的国史，还是多少说一下的好……根据过鹤村的村志记载，明朝嘉靖年间，过鹤村出过一个叫做郭鹤鸣的瞎子。无师自通修炼出了大神通。嘉靖三十年，被江西布政使颜年举荐，入皇宫为嘉靖皇帝炼丹。
　　嘉靖三十三年，郭鹤鸣炼出羽化升仙丹。献于嘉靖皇帝，后又被反赐予他服用。服用当日便羽化成仙，事后，嘉靖皇帝册封郭鹤鸣为奉天保国上神仙。我特意查过明史，嘉靖三十三年九月初六，郭仙鹤鸣羽化。这个是在册的……”
　　“等等吧，我看出来毛病了……”车前子打断了杨枭的话，继续说道：“这不就是姓郭的瞎子倒腾出来一锅药丸子，给皇帝，皇帝不敢吃。让他自己吃一颗试试，结果这孙子吃完死了……这损不损？你说他毒死的也行，羽化成仙了也没有毛病。皇帝老爷子也搞不清楚，索性封了他一个什么什么上仙。估计后来那些药丸子也没敢吃，挖个坑埋了……哎？蔡老三你怎么个意思？怎么说到郭鹤鸣的事后，老小子你眨巴什么眼睛？”
　　“我认得这个郭鹤鸣……”蔡诡苦笑了一声，随后继续说道：“嘉靖年间的时候，我为了逃避地府的抓捕，躲在了邶京皇宫一阵子。正好遇到了你们说的这个郭瞎子，郭鹤鸣是有真本事的，刚刚进皇宫的事后，曾经和嘉靖重新的道士邵元杰、陶仲文斗法。请来了三尊金身天神下界，彻底大消了了皇帝身边那些道士的气焰……”
　　车前子听着有意思，对着蔡老三说道：“那你真看见三尊天神了？长得什么样？男的女的？穿衣服不穿？”
　　“我没亲眼见到……”蔡诡苦笑了一声之后，继续说道：“是我的一名鬼徒亲眼看到的，他附身在一个宫女的身上。见到郭鹤鸣一炷香的功夫便请来的三尊天神，因为他是鬼物的缘故，不敢靠的太近。远远的看到天神下界之后，就远远的躲开了。回去之后和我说的这件事，那个鬼徒不敢骗我，应该是真的……”
　　蔡诡说完之后，机舱里的这几个人都看向了吴主任。吴仁荻一边翻看着手里的《冥人志》，一边说道：“假的……”
　　能说出来这两个字，已经看在车前子的面子上了。要不是他这个亲生儿子，吴主任可能就是另外的一句酸溜溜的刻薄话了……
　　有了吴主任定性的话，杨枭立即往下说：“郭鹤鸣墓就在过鹤村，当年这里改名郭鹤村，因为担心有僭越之嫌，后来才改了过鹤村……”
　　说到这里的时候，老杨顿了一下，拿过来文件看了一眼，这才继续说道：“根据过鹤村的村志所说，明朝崇祯二年，清朝雍正六年，郭鹤鸣坟墓两次被盗过。可是说来也怪异，这两次下墓的盗墓贼都死在了墓里。崇祯年的盗墓贼刚刚打好盗洞，六个盗墓贼就都趴在坟上死了。
　　雍正六年那次更加诡异，四个盗墓贼都下去了。一路到了墓室的棺椁前，最后竟然分别跪在了棺椁的东西南北四方位。跪着死的，县里派了仵作验尸，结果这个做了二十年的仵作验尸的时候，竟然被吓疯了。最后只能草草了事，还是县里花钱，重新将郭鹤鸣坟墓修缮一新。这些都是过鹤村村志上写的……”
　　杨枭说完之后，几个人正在回味的时候，吴仁荻突然再次开了口，说道：“郭鹤鸣眼睛是怎么瞎的？”
　　“这个村志上没写，不大好说了。”杨枭说话的时候，转头看了一眼蔡诡。
　　蔡老三明白这是什么意思，他开口说道：“我倒是知道一点，还是当时躲在皇宫里的那次，听侍候郭瞎子的小道童说，郭瞎子是泄露天机太多，遭了天谴……不过后来我见过他几次，郭瞎子的眼睛绝对不是遭受天谴，是——中了梅毒之后，毒气入眼的结果……”


第三百二十二章
　　听了蔡诡的话，车前子立马来了精神，指着蔡老三的鼻子说道：“哎……老三你别想滑过去，老神仙得梅毒瞎了眼，这个有点狠，要是假的说出去你够天打雷劈了……”
　　蔡诡苦笑了一声，说道：“这是我眼看看到的，那时候这种脏病刚刚传过来，谁也不明白是怎么回事。我也是对照了后来得了梅毒瞎眼的病人，才明白过来郭鹤鸣是因为梅毒眼瞎的。当时没什么阅历，还真以为他是因为泄漏的天机。”
　　看着孔大龙一直没有说话，只是笑呵呵看热闹。杨枭为了捧他，说道：“孔师父，这个您怎么看的？过鹤村是真有神仙降世，还是另有别的什么说法？”
　　孔大龙呵呵一笑，说道：“那个我上哪知道去？别看我也叫老道。不过和他们有职称的正经道士不一样，在我们屯子那一亩三分地还能唬唬人。可是这么大的事情，哪有我插话的份。听听个大的怎么说吧……”
　　个大的就只有一个吴仁荻了，原本按着他的性子，根本不会搭理这么小儿科的事情。不过现在有一个车前子在身边，对这个亲生儿子，又是另外一个态度了。
　　“郭鹤鸣是什么都有可能，唯独不能是神仙……”吴仁荻开了口，慢悠悠的说完这句话之后。他看了车前子一眼，继续说道：“过鹤村的神仙下凡，有一百种术法之外的办法可以办到。”
　　吴主任说死了过鹤村的事情与神仙无关，再说下去就是科普时间了。杨枭有点为难，他不敢逆着吴仁荻的话，当下只能找了个话头，继续让蔡诡说说当年郭鹤鸣的传闻。
　　现在蔡老三谁也不敢得罪，当下陪着笑脸继续说道：“郭鹤鸣死的时候，我已经离开皇宫了。时候听我留在那里的鬼徒说，他服下那个所谓的羽化升仙丹之后。原本阴云密布的天空突然放晴，天上照射下来五彩光芒，将郭瞎子的身体笼罩在当中。
　　就是因为这个，虽然搞不清楚他到底是不是升仙，嘉靖皇帝还是册封了他奉天保国上神仙的封号。当时还在皇城当中给他修建了道观，不过后来嘉靖皇帝殡天之后，隆庆皇帝登基。
　　新皇帝新作风，隆庆皇帝将他爸爸在位时期的道人全部褫夺家产，从皇城当中撵走。还将三十三座皇道观推倒，这当中就有郭鹤鸣的道观了。传说这道观被废之后，皇城当中就不太平。动不动就有人看到有无头道人在紫禁城中游荡，后来还惊了隆庆皇帝的驾。
　　最后还是惊动了江西龙虎山张天师，他被请到了邶京，在紫禁城中住了三天亲自坐镇。从此之后，再没有人见过无头道人出现。不过还有一个小插曲，据说张天师路过郭鹤鸣道观原址的时候，连说了三句可惜。不过不管谁问，他都不说为什么。”
　　蔡诡说完，车前子立即说道：“老三，你那个鬼徒弟没去看看？”
　　“张天师座下，就是我在皇城也要退避三舍，鬼徒又怎么敢招惹天师？”蔡诡说到这里的时候，突然又想到了什么事情。随后他继续说道：“说起来还有一件事，当初我那个鬼徒转世投胎之前，和我说过一句。也是闲聊的时候，他说死人会不会做神仙？我问他说这个干什么？那孩子又不说了。现在想起来，或许和郭鹤鸣的事情有关……”
　　杨枭是纵神弄鬼的高手，直接点题说道：“他说的是魂魄吧，这个可以炼鬼仙啊，蔡诡你连这个都没交给徒弟？”
　　蔡诡摇了摇头，说道：“鬼仙的事情我还能不教嘛？不过谁都知道鬼仙不是神仙，只是一种尊称。那孩子问的是死人，他还特意的重复了一遍，死人、死人可不可以做神仙……”
　　原本谁都没有对蔡诡的话在意，不过这个时候，车前子对着吴仁荻说道：“是啊，你说死人可以做神仙吗？”
　　没有想到，一项坚定认为世上已经没有神仙的吴主任，这时候也改了口，对着自己的亲生儿子说道：“可以，死人可以做神仙……”
　　这句话一出口，连杨枭都不明白了。好在吴仁荻给自己的儿子解释道：“这个是一种极端，生人修仙是主动的，靠着自己的修为。死人修仙是被动的，靠别人的外力。这种神仙不叫鬼仙，叫做冥仙……”
　　车前子还好，反正也不大能听懂。不过这几句话却颠覆了孔大龙、杨枭和蔡诡的三观。老杨先说道：“吴主任，那您说，郭鹤鸣会不会被外人修炼成了冥仙？”
　　吴仁荻用他特有的眼神看了看杨枭，翻了翻白眼之后，说道：“你纹个身吧，纹四个字就够了——没有神仙。纹脑门上，每次照镜子的时候提醒一下自己……”
　　杨枭讪笑了一声，不敢搭话。别吴主任当真了，下飞机就带着他去找纹身店……
　　好在这个时候，空乘人员出来岔开了话题：“几位领导，飞机上准备了餐食。需要现在用餐吗？还是再等一会？”
　　几个人都是一大早就起来赶飞机，别人还好说，车前子现在正是能吃的时候，听到餐食准备好了，也不管别人，举手说道：“现在现在……赶紧上菜吧，我都忘了飞机上还能吃饭了。大姐，量足点……”
　　片刻之后，空乘人员给每个人都端来了餐食。准备的是欧式早餐和中式的蒸点，端上来之后，车前子自顾自的大吃大喝了起来。看着他吃的香甜，吴仁荻和孔大龙同时将自己那一份送到了小道士的面前。
　　这一下，气氛有点微妙了。车前子面前送过来两份餐食，两个人都没有撤回去的意思。吴仁荻撇了一眼孔大龙，对着小老头说道：“你打算撑死他吗？”
　　“你说你和我一个小老头计较什么？我活几天？”孔大龙呵呵一笑，在车前子面前，端起来了长辈的架子，继续说道：“外甥女婿，这小子还在长身体，能吃就多吃一口。年轻人胃口壮，能吃下去……”
　　“行了，你们俩加一起两千四百七十多岁了……一人一半，我谁也不得罪……”和孙德胜待得久了，车前子也开始圆滑了起来，他端过两个人的餐盘，每份都吃了一半，打了个饱嗝……


第三百二十三章 保佑
　　两个小时之后，飞机停靠在了江西上饶机场。孙德胜已经安排好了一辆商务车接机，又是将近一个小时的车程，将他们带到了过鹤村所属何远县的一家酒店当中。说是酒店，去年还叫做何远县招待所。
　　孙德胜找来当地接待的人员，是何远县办公室主任姓李名安山。李主任陪着笑脸说道：“真是不好意思。孙句长电话里说了要准备好酒店的。不过咱们何远实在就这个条件，这还是我们这里最好的酒店了。上个月刚刚定了个三星，一会请各位领导尝尝何远的饭食。咱们这里黄韩城人（黄辣丁）有名……”
　　这次主事的人是杨枭，老杨没等李主任说完，已经摆了摆手，有些腼腆地说道：“不用麻烦了，我们在飞机上都吃过了……李主任还是带着我们去过鹤村现场看看吧，事情顺利的话，我们今晚上就回去。不给你们添麻烦了。”
　　“那怎么行？县里已经都安排好了，几位领导一口水都不喝，这不合适……”李主任好像有什么难言之隐，他苦笑了一声之后，继续说道：“过鹤村那边的情况有些复杂，就是因为前几天闹神仙的谣言，现在那里封建迷信的趋势抬头，我们正在……”
　　听着李主任没有带他们去过鹤村的意思，杨枭回头看了吴主任一眼。见到自家主任没有说话的意思，这才转头说道：“李主任，我们这次就是来给这次事件一个说法的。这样待在酒店里不去现场，能有什么说法？不尽快的解决，我们回去也无法交代。咱们相互体谅一下，还是赶紧去现场吧。”
　　见到邶京来的领道已经这么说了，李安山无可奈何之下，只得点头答应。他开车在前面带路，民调局的商务车在后面跟随。
　　车子行驶起来之后，车前子看着面前带路的桑塔纳，说道：“这姓李的什么意思，怎么看着不想带咱们过去？”
　　孔大龙虽然没有不在体制内，不过他也看出来了门道：“指不定过鹤村闹成什么样了，你们都是邶京来的。对他们地方来说都是领道，回去随便一说何远县那个过鹤村闹的呦，不像话了。指不定传到哪位大领道的耳朵里，他们忙里忙外好几年，就等于白干了……”
　　过鹤村距离县里并不算远，也就半个小时的车程。不过在路上出现了一个小插曲，差不多行驶了二十多分钟的时候，吴仁荻突然对着司机说道：“停车……”
　　司机不知道出了什么事情，以为这个白头发的男人要下车方便。当下指着前面不远处说道：“您再忍一下，前面就是加油站了，那里有厕所……”
　　说话的同时，司机放在刹车上的那只脚突然一沉，莫名其妙的踩住了刹车，将商务车停在了路当中。司机的脚好像焊在了刹车上一样，用尽了全身的力气都无法抬动起来……
　　司机正在用力抬腿的功夫，吴主任已经拉开了车门，走了下去。他一下车，车里的几个人只能跟了下来。前面开路的李安山不知道出了什么情况，掉头将他的桑塔纳开了回来。
　　“几位领道，要上厕所吗？前面就有个加油站……”
　　没等李主任说完，吴仁荻已经指着远处一座孤零零的大坟包说道：“那里是郭鹤鸣的墓地？”
　　“是，那里还是当地的一处景观，叫做神仙墓。”跟上来之后，李安山陪着笑脸继续说道：“九九年招商引资的时候，本来想把这里做成一个旅游项目的。不过神仙墓周围在没有什么配套的景点，再有就是牵扯到了封建迷信。最后也就不了了之了……”
　　“吴主任好眼力，一眼就看出问题来了。景商之位，当初点这里的是个高手……”杨枭凑到了吴仁荻身边，继续说道：“这是个方外穴，前三后九真的要出神仙……”
　　“老杨你说什么黑话？”车前子也走到了两个白头发男人的身边，手搭凉棚向远处的大坟包看了一眼，随后继续说道：“人都死了好几百年，还真指望着后世子孙能出个神仙？别他么闹了……”
　　见到自己儿子不明白怎么回事，吴仁荻亲自讲解道：“成仙一般分为两种，尸解和羽化……大多数人修炼的都是羽化，即参透大法之后渡劫。被劫雷打去肉身，魂魄自为一身飞升上级世界为之羽化。
　　尸解是修仙之人知道自己修行不够，无法熬过渡劫。于是他们会在选择躲避雷劫的地方，一般都是离地三丈有余的底下。修炼者身体开始尸化，等到身体彻底腐烂之后，魂魄也可以飞升为仙……”
　　车前子听完，眨巴眨巴眼睛，说道：“这不就是死人成仙吗？”
　　“小老弟，不一样……”杨枭看到吴仁荻解释的多少有点不耐烦，他急忙接话说道：“尸解还是活人，是用外力将自身尸化。这个和死人是本质上的区别，不过看着尸解好像要比羽化容易。其实最后能飞升的万中无一……”
　　小道士还是不怎么明白，问道：“为什么？熬不下去就疯了？”
　　杨枭继续解释道：“有疯了的，还有修炼的不够，大多数都是尸体彻底腐烂，魂魄也无法飞升，最后变成了孤魂野鬼。这个和渡劫、羽化不同，成了就是成了，成了就羽化成仙，渡劫失败便会化为虚无。只有少数修仙者渡劫失败，也完好无损的。可是尸解不一样，没有一定之规。谁也不知道这个门槛在哪里，怎么样才会一定成功……”
　　旁边的李安山都听懵了？这几位是邶京派下来处理过鹤村事件的领导吗？什么样的领导能说出来这样的话……
　　向车前子解释完之后，杨枭转头对着吴仁荻说道：“吴主任，要不你们先去过鹤村，我去那里看看？”
　　“不用……”说话的时候，吴主任已经转身回到了车里，等到其他人陆陆续续上车之后。他这才继续对着杨枭说道：“里面是有个尸解仙，不过不是郭鹤鸣。过鹤村的事情完结之后，你留下来处理一下。”
　　“是，我一定处理好。”杨枭也不问吴主任是怎么知道的。只是说到这里的时候，原本好像一只脚好像焊在了刹车上的司机，突然发现自己那只脚又恢复自如了。他不知道发生了什么事情，自己这是得了什么怪病？在李主任的催促之下，司机终于再次发动了汽车，继续向着过鹤村的位置进发。
　　差不多过了十分钟之后，前后两辆车终于驶进了过鹤村的地界。司机将商务车停在了村口，李主任带着这几位邶京来的领导进了村子。
　　整个过鹤村都是烟雾缭绕的，几乎每家每户都在焚香。一些上了岁数的老人跪在自己院子里，对着东方的位置磕头行礼。一边磕头一边念念叨叨地说道：“老神仙保佑……保佑我们家都平平安安的，保佑我们家地底下埋着金元宝……保佑村里王翠云肚子里的孩子不是我的，保佑妇女主任晚上来我家窜门，保佑她男人晚上拉稀……保佑我的脚气早点好……”


第三百二十四章 脑神仙
　　和孙德胜说的差不多，男人大多都去外地打工了，村子里面只剩下老人和妇孺。因为前几天见到神仙下凡的事情，家家户户都在焚香跪拜。十几个县里下来的肝部，正在挨家挨户的劝说，要他们赶紧结束这种封建迷信的活动。
　　这些干部说的口干舌燥，却没有什么效果。几乎没有人听他们的话，该烧香的烧香，该磕头的继续磕头。如果不是这些都是县里的干部，阻止烧香磕头，这些村民早就翻了脸……
　　就在民调局这几个人跟着李安山在村里转悠的时候，迎面走过来一群人。为首的是个四十岁来岁的中年男人，正在对身边的人说着什么：
　　“记住会上说的三点，第一，这里看到的就是海市蜃楼。已经证实了嘛，是隔壁临江市在拍电影。他们看到的都是电影画面……第二，一定要严肃查处是谁先造谣的。一定要查到底，不要怕后台……第三，防止这些封建迷信的行为相互串联，造成更加严重的后果，县领道班子集体决定，把神仙墓迁移出过鹤村……”
　　远远的看见了这些人，李安山一流小跑过去。和中年人说了句什么，随后又回身向着民调局几个人这边指了指。随后，中年人快步走了过来。目光在几个人脸上转了一圈之后，主动和孔大龙握手，随后陪着笑脸，说道：“想不到各位领道这么这么快就来了，怠慢了、怠慢了……”
　　“张县长，这位是这次调查团的杨主任……”李主任见到自己的领道认错人了，当下急忙跑过来，替两边介绍，介绍完民调局这几个人之后，他又指着中年人说道：“这位就是我们何远县主管文化和旅游的张超副县长……”
　　“对我们小小的何远县来说，各位都是领道，都是领道……”张副县长干笑了一声之后，收敛了笑容继续说道：“这次过鹤村过分宣扬封建迷信的事故，我们何远县领单班子都非常痛心，深知平时工作的不足。我们刘治安书籍指示，一定要深挖思想根源……”
　　听到这位张副县长说起了套话，其他人还好，凡人不理的吴仁荻第一个受不了。他懒得搭理这位副县长，转身向着村子里面走了过去。吴主任这一走，其他人更加没有心思待在这里，把何远县几位领道干在了这里。
　　副县长干在了当场，看着这几个人的背影。张副县长擦了擦了你冷汗，对着身边的李主任说道：“我哪句话说的领道不高兴了？这不是刚刚开头嘛？也没说什么正经话……小李，你帮我去领导、道身边探探口风，是我什么地方没做到位……”
　　李安山这才匆匆忙忙的跑了过来，他也不敢多说话，一边守着邶京来的几位领道，听着他们在说什么，一边等着有什么需要跑腿的活，他好赶紧揽过来。
　　民调局这几个人也不在意身边多了个人，继续在村子里转悠了起来。最后来到了一个三层楼的人家院门前，看到了院子里已经摆上了供桌。上面供上了猪头和整鸡和大鲤鱼，一个四十来岁的壮汉，带着全家六七口人，正在对着东方跪拜……
　　“老神仙呐，求求你保佑我们家。我不像其他人那么不要脸，你就保佑我今年连任村主任。我老婆王翠云给我生个大胖小子……我们家老大赶紧从局子里放出来，我爹死在我二哥家，千万别死我这里……来，咱们一起给老神仙磕个响头……”
　　这壮汉也真是实诚，跪在地上“梆、梆……”的磕起来响头，磕的脑门流血，这才算完事。随后被身边一个大着肚子的女人搀扶了起来……
　　站起来之后，壮汉看到大门口站着几个生面孔。他会错了意，以为是县里来查封建迷信的官员。直接骂道：“妈了个X！都和你们说几遍了？这不是封建迷信，我们全村人都是亲眼看到的。天生下神仙了……我们拜拜怎么了？你们还没完没了……再来胡说八道的，打断你们的腿——诶？李主任你也在啊，刚才不是骂你……”
　　“骂邶京来的领道更不行！”李安山一声大吼，随后隔着大铁门对着壮汉骂道：“郭大春，你还有点村里领导的样子吗？带头进行封建迷信活动，你信不信、信不信我回去就把你的村委会主任给免了？”
　　车前子这才明白过来，干净院子里这个五大三粗的壮汉，竟然是过鹤村的村主任。不过刚才他老小子祷告的时候，诶？说到他老婆王翠云，怎么听着这么耳熟……
　　郭主任不怕县里来的干部，却有些忌惮面前这位李主任。他也不敢还嘴，打开院门将几个人让进来之后，继续低头听着李主任骂自己。这时候，一直在观察院子里情形的孔大龙，突然用胳膊肘碰了碰杨枭。随后小老头冲着院子里的方向努了努嘴，老杨顺着看到了努嘴的方向看过去。就见小楼的阳台上装着一个摄像头，正对着村子里众人跪拜的方向……
　　明白过来的杨枭笑了一下，随后叫住了还在对着郭大春叫骂的李安山，说道：“算了，李主任你也消消气，我们还能真和郭主任一般见识？正好，我们有点渴了，你主任你方不方便给口水喝？”
　　刚刚听到李主任说到这几位都是邶京来的领道时，壮汉心里也有点害怕。现在听到这个白头发的领导要水喝，他咧嘴一笑，说道：“方便……家里不止有水，还有茅台呢……孩儿他娘，你给我们做几个下酒菜。家里的新腊肉可以吃了，再去郭老三的水塘里要点虾……”
　　杨枭腼腆地笑了一下之后，说道：“不要麻烦，喝口水就行，要是能借个厕所就会更好了。”
　　壮汉指着楼上说道：“厕所在三楼，领导你直接上楼。当初盖楼的时候，我就觉得不大对劲。最后楼都盖好了，才发现没有按厕所。最后把三楼的厨房改了厕所……”
　　杨枭上楼之后，孔大龙笑呵呵地代替老杨，对着壮汉说道：“是郭主任啊，不要误会，我们不是你们县上的。他们打击封建迷信和我们没有关系……我打听一下啊，那天天上有神仙降世临凡，你是亲眼看到的？”
　　“降世临凡……还是邶京来的领道会说话，不像我们县里的土鳖干部，一口一个脑神仙的。李主任，我不是说你……”壮汉说了一句之后，指着东方的位置，继续说道：“就是那天晚上做饭的时候，我们家翠云和我闹着玩。说她肚子里的孩子一旦不是我的怎么办？我说简单啊，不是就弄死你呗。刚刚说到这里的时候，天上突然响过了一个炸雷。一开始，还以为是来劈我的……后来还是我们家老三说的，天上什么东西掉下来了……
　　我还以为孩子胡说八道，正要给他个大嘴巴的时候。突然！看到天上下来一道光柱。我们村子都听到敲锣打鼓的动响器，这时候天上飘起了五彩祥云，成百上千个神仙掉下来了……”


第三百二十五章 视频
　　这时，一边大着肚子的女人补充道：“我们看的可清楚啦，和港湾区电影里的神仙一模一样。穿着古代戏服一样的衣裳，有男有女的……男的都是留着长胡子，女的露大腿……”
　　估计看的也不是什么好电影……车前子心里嘀咕了一句，只不过孔大龙对着女人却是笑开了花，有问有答的接话说道：“是啊……还有女神仙啊，那么招人……对，那个片子我看了……然后呢？女神仙没带下来几个小神仙？”
　　郭主任虽然有些不乐意，不过看在是这些人不好惹的份上，也只能把气撒到自己孩子的身上：“说了多少次了！那个是敬神的供品。是你个死伢子吃的吗？你和你那个骚娘一样的，等着你长大娶老婆的，你老婆也偷人……”
　　听自己男人这么骂，女人不干了。泼妇一样的冲着郭大春扑了过去，骂道：“你个死不了的鬼……谁偷人了？你娘才偷人了，全村的人都知道，就你爹不知道……让人家看看，你这几个孩子，那个不是和你一模一样？就让这位小兄弟来说，像不像嘛……”
　　要不一般人也就和稀泥了，可是女人偏偏选了这么一条疯狗。车前子一点都不客气，对着女人说道：“大姐，我也是摸着良心说的。你这几个孩子吧，和全村人都连联像，就是不像你男人……”
　　女人愣了一下，没有想到这个半大小子竟然敢这么说自己，当下冲着自己男人去了，边哭边骂道：“你个死不了的鬼呦，没听见这个小鬼骂我吗？不过去扇他，你还是个男人吗？”
　　壮汉看着又高又大的，他心里还是忌讳这几个人，虽然被自己老婆又打又骂的，却还是不敢把车前子怎么样。
　　这时候，杨枭从楼上下来，看着老杨出来，几个人不在院子里逗留，一起退了出来。
　　走出了郭主任家的范围，几个人又在村子里转悠了一圈，几乎家家都一样，都在准备供品，对着天上磕头。看了一阵也没有什么心意，几个人这才回到了那辆商务车里。
　　上车之后，杨枭先是找借口让司机帮他买点东西。等到车里没有外人之后，老杨掏出来自己的手机。打开了一个视频播放起来，视频的画面就是郭主任家二楼阳台上监控摄像头对着东方的位置。老杨说道：“这是那天晚上五点的视频，刚才我还没来得及细看，听到你们在院子里吵起来，就先下来了……”
　　看着摄像头对着天空，车前子不明白这是什么意思。趁着画面还没有进入主题，小道士开口说道：“这怎么个意思？谁家装摄像头，对着天上拍的？”
　　孔大龙呵呵一笑，回答道：“这还不明白？摄像头是姓郭的主任，来防着他老婆偷人的。那女人也不是善茬，把摄像头掰起来了。却也是辛亏她动了摄像头，要不然这次八成就要成悬案了……”
　　小老头的话刚刚说到这里，杨枭的手机突然变了画面。原本乌沉沉的天空突然打了一道电闪，随后开始飞沙走石起来。摄像头的画面开始模糊了起来，这时候，隐隐约约听到院子里有人说话的声音，还没听清是什么，又是一道电闪划过。这一次，伴随着一声震耳欲聋的炸雷声……
　　“轰！”的一声，画面都跟着颤抖了一下。就在这个时候，远处的天空突然亮了一下。随后一道耀眼的光柱从天而降……
　　这时候，画外音响起来郭大春和他老婆叫喊的声音：“看看那边是什么？外星人来了？是灭霸……完了，地球这次真完了……王翠云你老实说，你肚子里的孩子是谁？”
　　没等女人说话，他们俩的老三扯着嗓子大声喊道：“你们快看啊……天上下来什么了？是神仙！神仙下凡解救我了……不用再写作业了……”
　　小孩子大吼大叫的同时，视频画面再次有了变化。几个人影直挺挺的顺着光柱落了下来，每个人影落地的时候，远处都发出一阵震耳欲聋的声音。同时画面也开始剧烈的颤抖起来。最后画面突然一团漆黑，不只是画面，连声音都没有了……
　　看到没有了画面，杨枭叹了口气，说道：“就到这里了，监控被最后一下震动震坏了。机器都不知道几手的，能坚持到那会已经算是奇迹了。”
　　老杨说话的时候，透过车窗玻璃的反光，偷看了吴仁荻一眼。现在已经证实了天上真有人下来，不是外星人那就只能是神仙了。听说当年吴主任曾经亲手毁了升天路，现在看起来那条路已经修好了……
　　这时候，孔大龙打算给吴仁荻一个台阶下。他眨巴眨巴眼睛，说道：“神仙的事情，这谁能说得准？要我说，神仙就跟女人一样。想下来就下来看看……”
　　“不是神仙……”吴仁荻还是这句话，顿了一下之后，他继续说道：“那光柱也不是天路……”
　　明明看到了天上有人影下来，不过吴仁荻还是嘴硬。孔大龙干笑了一声没有话说了。这时候，车前子说道：“老登儿你怎么了？是什么东西，咱们过去看一眼不就得了？神仙也好、灭霸也好，能说话咱们就和他好好说话。不能说话就打，打不过就死。多明白的道理？老杨，你让司机上来开车吧……”
　　这也没有更好的办法了。当下，杨枭让司机上车，随后离开了过鹤村，向着视频当中，有神仙降落的位置行驶过去。
　　差不多十分钟之后，车子终于到了视频当中，落下人影的位置。之所以敢这么肯定，是因为这里的地面上到处都是敬神的供品。最夸张的是摆了一只整猪，猪前面摆着一块牌子，上面写着信徒郭大春、王翠云敬神……
　　几个人分开，在周围转了一圈。并没有发现什么可疑的迹象。最后，这几个人回到了商务车前……
　　杨枭看了吴仁荻一眼，说道：“这事有点说不清了，要是按着视频里的情形，那么高有人影跳下来，还引起来那么大的震动。不可能一点痕迹都没有留下来……”
　　这时候，吴主任终于开了口。这也明显是为了给车前子开窍才说的，换做另外一个人，绝对是另外一种局面。
　　吴仁荻看着车前子，说道：“降神只是一种障眼法，为了掩盖同时另一个地区，发生的事情。因为那边会发出巨大的声响，幕后那个人才策划了这些。为的是……”
　　车前子是个聪明人，他一下子就明白了过来，接了吴主任的话，说道：“那么大的震动声，并不是降神带来的。是另外一个地方，再是用炸药——这里至于要用到炸药的地方，就他么一个——郭鹤鸣的死人墓，有人那天再盗墓。用炸药炸的时候，正好是几个神仙跳下来的时候……”
　　说到这里，车前子又摇了摇头，说道：“这件事过了四五天，这么长的时间，墓里有什么宝贝，都被盗走了……”


第三百二十六章 父子之间
　　车前子被吴仁荻引导着将事情还原了出来，不过最后一句话还是让吴主任有些无奈。他翻了翻白眼，看了自己的儿子一眼之后，说道：“是不是都被盗走了，去看一眼……”
　　没有想到车前子还不干了，他立即回嘴说道：“老吴，说话咱们就好好说话。别加那些乱七八糟的表情，你多大我多大？凭什么我得明白你懂得道理？诶？叹气是什么意思……”
　　杨枭和孔大龙见到吴仁荻要发作，急忙分别将这父子俩分开。老杨不停的劝解吴主任，说道：“他一个十七八的半大孩子，能有这样的见识就不错了。我在他那个时候，还靠我爹打猎养活我呢，现在我这小老弟都快独当一面了。吴主任，这不是着急、生气的事。别跟孩子一般见识，这孩子还是自己亲生的。咱们这样的身体，能有个儿子——您是真不知道，广仁大方师都嫉妒成什么样子了……”
　　那边孔大龙也在说车前子：“老儿子你这是不想好好过了？你那个爹什么人你不知道吗？你自己想想，这几天出了你之外，你爸爸那正眼瞧过谁？你爹的神话故事，我在海上那会天天听方士们说。都拿徐福大方师和他当神仙拜，这辈子能有个神仙爹，你得知足……”
　　两个人劝了好一顿，这才劝好了这父子俩。只不过他们俩的个性太强，都不和对方说话。不过这样已经算是难得了，当下，这些人回到了商务车上，十几分钟之后，便到了郭鹤鸣的神仙墓附近。
　　神仙墓周围没有车道，几个人只能下车向着大坟包走过去。眼看着还有几百米便到神仙墓的时候，一直没怎么言语的蔡诡突然抽动了几下鼻子，随后对着周围的人说道：“有死人的味道……”
　　“六个人，都死了……”没等蔡诡说完，杨枭打断了他的话，继续说道：“四个人死在地面上，两个人死在坟墓里……其中三个人是血亲。”
　　“你们俩闻出来的？死人都能闻出来？”车前子有些惊讶的看着这两个人，他也学着蔡诡的样子，抽动了几下鼻子。除了野草和泥土的味道之外，再闻不到其他的什么气味了。
　　“蔡诡本来就是鬼物，我修炼是纵神弄鬼的术法，对死人、魂魄之类的气味有点敏感……”杨枭解释的同时，回头看了吴仁荻一眼。见到吴主任轻轻的点了点头之后，他的身体瞬间在原地消失。同时，在神仙墓的左边，响起了杨枭的喊声：“在这里，没有阵法可以过来了……”
　　几个人向着杨枭叫喊的位置走去，到了跟前之后，果然看到了在神仙墓旁，倒着四个已经死去多时的男人。诡异的是四个人一个死法，他们围成了一个圈，然后每个人用匕首刺进了前面那个人的后心。现在尸体已经开始僵硬了，可是四个死尸的手里还是死死的握着匕首……
　　杨枭只看了一眼，便明白了怎么回事，说道：“这是中了刘和尚的摄魂术法，小把戏……”
　　吴仁荻懒得去看死尸，他转头对着孔大龙说道：“你怎么看？”
　　小老头明白吴主任是什么意思，他呵呵一笑之后，说道：“我这耳聋眼花的，看都看不清楚……老儿子，帮你舅爷看看，这几个死人是怎么回事？”
　　车前子不情不愿的蹲在地上，捡起来个树杈捅了捅尸体，随后说道：“刚死的，连个尸斑都没有。要是辣子他们俩的小赵在就好了……得了，我就是那么一说，现在谁还真指望她？没有尸斑，身体还是硬的。刚刚死了不一会，弄不好就是咱们进过鹤村的时候，这几个人被弄死的……我分析一下，对不对的你们先凑合听着。
　　一共两伙人，这四个应该是之前在过鹤村装神弄鬼的。他们趁着那边巨大爆炸声，炸了这里的墓穴。不过不知道什么原因，四五天都没有把里面的陪葬品偷出来。还有另外一伙人，和我们脚前脚后到的这里。我们去过鹤村调查情况的时候，他们过来弄死了第一波人。现在，这些人应该就在坟墓里面，倒腾那点陪葬的破烂……
　　行了，该说的都说完了。你们该笑话我的就笑话，该翻白眼的就翻白眼吧……诶？老吴呢？”说完的时候，车前子抬头看了一眼，才发现吴仁荻不知道什么时候已经被他气走了……
　　“我说小老弟，整个民调局——不，整个修行这个圈子里，敢叫吴主任老吴的，你可是开天辟地第一个人。”杨枭苦笑了一声，随后继续说道：“你们爷俩这性子，也给我们夹在当中的人一条活路……”
　　车前子翻了个带着吴仁荻遗传基因的白眼，说道：“老杨看你这话说的，谁不给谁活路？谁前两天用绳镖往死里扎我的？上次没被你扎死，那是我命大……”
　　“祖宗，给我条活路吧……”杨枭被车前子的话，惊出来一身的冷汗。也顾不了许多了，老杨一把捂住了小道士的嘴巴。按着他对吴主任以往的了解，现在他老人家正隐住了身形，就在身边看着他们几个。原本这事他都快忘了，这一下真是要自己的命了。
　　现在只能想办法补救他们父子俩的关系了，杨枭对着车亲自说道：“你还真以为是你的命大？小老弟，那是吴主任救的你……有些话原本不该我说，现在不说不行了。那个尤阙，在百货商场那次就是吴主任假扮的，是他偏了我的绳镖，要不然十二个车前子站在一排，我那一下也把你们扎成糖葫芦了……小老弟，我认识你爸爸也有两千三百多年了，这样上赶着还是第一次见……”
　　车前子听了直摇头，说道：“你说老尤是他假扮的？不可能……”
　　这时候，孔大龙开了口，说道：“有什么不可能的，你是他儿子……我要是也有你这么大的一个孩子，也能干出来。唉，可怜天下父母心啊……老三，你说是不是？”
　　百货商场蔡诡是正凶，他哪敢掺合这种家务事？蔡老三干笑了一声之后，说道：“你们说的都对，不过这天也不早了。咱们是不是赶紧下去看看，该收尸就收尸，该抓人的抓人。出来一天了，我这心里没底。趁着天黑之前赶回民调局还来得及……”
　　杨枭也打算早去早回，现在吴主任什么都想起来了，赶紧回去让孙德胜给自己想想办法，那么珍贵的夜明珠可不能白给……
　　“盗洞在神仙坟后面，你们不用下去，我自己下去就可以了。冲着刘和尚的摄魂术，下面的人术法高明不到哪去。”杨枭看了一眼手表，继续说道：“二十分钟之后，我保准上来。到时候施法的人带走，剩下的通知当地敬察处理就好……”
　　说完之后，杨枭转身向着坟墓后面走去。一边走，一边和孙德胜打电话，让他安排一下他们回邶京的航线。
　　看着杨枭的背影，车前子右眼眼皮突然没有规律的跳了起来……


第三百二十七章 惊魂
　　说好的二十分钟，结果过了半个小时，也没见杨枭回来。车前子的嘴又开始碎了起来，对着孔大龙说道：“这都几个二十分钟了？下面不会有什么女鬼，把老杨留下来过日子了吧……老三，要不你下去把老杨换上来吧，你留在下面合适。正好避开你二哥了……”
　　见识了吴仁荻对这个半大小子的态度之后，蔡诡可不敢得罪这个半大小子。他陪着笑脸说道：“放心吧，杨枭不会出事的。刘和尚的摄魂术是低级术法，对付一般人还行，高手分分钟就可以破解这种术法。再说了，他还有保命的遁法，就算下面真有什么，起码逃出来没有问题……”
　　孔大龙也跟着说道：“兴许下面有什么宝贝，杨枭正在忙着藏东西。一旦上来的话，宝贝弄不好就姓吴了——谁！什么人……”
　　小老头说到一般的时候，突然转头看向了远处马路那边的方向。他刚刚喊出来，就见草丛中趴着一个人，跳起来向着身后的方向跑去。
　　蔡诡开始还以为是地府的人找上门了，不过看到只是个普通人的时候，他这才松了口气。随后，没等车前子追过去，蔡老三对着逃跑那人的后心抓了一把。
　　蔡诡做出这个动作的同时，逃走的人突然脚下拌蒜，左脚被右脚绊倒，身子横着摔了出去。趁着这个功夫，车前子冲过去，拽着这个人的头发，生生的将他拽了回来。
　　趁着小道士去抓人的时候，孔大龙走到了那人趴着的位置。蹲在地上看了几眼，随后，对着车前子和蔡诡两个人笑了一下，说道：“这里还有个新开的盗洞，我就说怎么突然多个人。差一点以为是杨枭回来了……”
　　这时候，车前子拖着那个逃走的人到了孔大龙的面前。将人扔在了地上之后，他也蹲在了小老头的身边，查看着被草丛掩盖住的洞口。这个洞口不大，只能容纳一个人上下，因为被周围的杂草遮盖住，因为刚刚谁也没有发现这里。
　　洞里面黑乎乎的，车前子打开了手机电筒，借着这点光亮看下去，却只能看到两三米的位置，再往下又是黑漆麻乌的一片了。
　　“不用看了，下面有古怪……”孔大龙站了起来，拍了拍身上的尘土之后，回头看着被车前子仍在地上，正在不停打哆嗦的年轻男人。顿了一下之后，继续说道：“杨枭和蔡老三连几个死人都能知道，偏偏就是没有发现他……”
　　这时候，蔡诡也走了过来。将趴在地上的男人翻了过来。才看清这人和车前子差不多的年纪，十七八九不到二十的样子。浑身上下都是尘土，还散发着一股酸臭的味道。不知道为什么，自从被车前子抓回来之后，这个年轻人便紧紧闭着眼睛，一直哆嗦个不停，看着好像是在得了伤寒打摆子一样。
　　蔡老三伸手扒开了年轻人的眼皮，看到眼珠子在里面没有规律的转动着。回头冲着车前子和孔大龙两个人说道：“被惊了魂，小子你的运气好，魂魄没有离体。又遇到了我们……”
　　说话的时候，蔡诡突然抬手，抡圆了给年轻一个嘴巴。这一个耳光打上去之后，年轻人从地上跳了起来。满脸惊恐的看着眼前这三个人，随后嘴里不停地说道：“这是哪？我怎么在这里……我是不是死了，老六呢？小四呢？怎么就剩我了……救命啊……我再也不敢了……”
　　“蔡老三，这犊子是不是碰瓷呢？你这个嘴巴没打上劲啊……”车前子走了过来，看着疯疯癫癫的年轻人，继续说道：“就打一下哪成？你得一下一下打下去，直到打得他会说人话为止……”
　　看着车前子要动手，孔大龙一把拉住了他，说道：“老儿子，你再打下去，弄不好会把老三叫回来的魂魄打跑的……这真不是装的，这叫惊魂，是被什么吓到了魂魄。让他缓口气，一会儿就好了……”
　　和孔大龙说的差不多，也就是两三分钟的功夫。年轻人恢复了正常，看样子是想起来了什么，先是蹲在地上呜呜大哭了一阵，随后站起来擦了擦眼泪、鼻涕，对着车前子三个人说道：“是你们救了我吧，我想起来了，老六、小四他们都死了……我对不起他们……事情闹大了，我得去自首，你们帮我做个证……”
　　孔大龙呵呵一笑，说道：“自首的事情一会再说，我问问你，四天前擦鹤村闹神仙的事情，是不是你们干的？”
　　年轻人这时候想开了，也不隐瞒，用本地口音说道：“是，我和几个朋友一起干的。我们打算趁乱过来盗神仙墓，不过这里距离我们村子太近了。用炸药的话，一定会被我爹他们听到。小四想了个招，弄了台无人机挂着疝气灯飞天上，用灯光配着几个纸人，还有爆炸的音效。趁乱就喊神仙下凡了，我们过鹤村从小到大听着郭神仙的故事长大的。一听准信是神仙下凡……我们趁着这个机会用炸药炸开神仙墓……”
　　车前子插嘴说道：“你说你是过鹤村的人？你是谁家的孩子？”
　　“我叫郭合贺，我爹就是过鹤村的村长郭大春……”年轻人叹了口气之后，继续说道：“前年我偷东西被判了三年半，在监狱里认识了几个朋友。他们听说我老家神仙墓的传说，打算把陪葬的宝贝都拿出来换钱花。就和我商量了这个计划。我一个礼拜之前提前释放刚刚放出来，我爹还不知道……”
　　听到这个年轻人竟然就是刚才见过壮汉郭大春的儿子，车前子和孔大龙对视了一眼，心里都是一句话，和他爹不像……
　　孔大龙咳嗽了一声之后，对着郭合贺说道：“你家里的事情不用再说了，说说这里……这个盗洞也是你们打开的吗？下面出了什么事情？”
　　郭合贺本来不打算说，不过看到了车前子亮出来‘敬察’的身份，又听说他们几个人是邶京下来专门处理这次事件的。这才急忙说道：“下面有鬼……在我们村折腾完之后，我和小四他们就过来了，老六已经炸出来一个洞口。我们商量好的，万盛他们在上面守着，我们下去取宝贝。结果下面根本就不是什么神仙墓，里面有数不清的饿鬼……
　　我们被鬼追的跑散了，我找了个地方躲起来。等着上面的人来救我们，没有想到怎么等都等不到人来。我连尿都喝光了，实在没有办法，只能硬着头皮上来。结果又惊动了下面的饿鬼……
　　我被追着到处跑的时候，见到了老六和小四的尸体。以为我和他们一样都死定了，没有想到最后误打误撞的钻进了一条向上的通道里，使尽了全身的力气，连滚带爬了出来，刚才见到头顶光亮的时候，我以为得救了。没有想到脚腕子被鬼拽住，当时我一害怕，脑袋一热就什么都不知道了……
　　说话的时候，郭合贺拽起了自己的裤管，果然在脚踝上出现了一个黑色的手印……


第三百二十八章 下墓
　　看到了郭合贺脚踝上的手印，蔡诡的表情变得有些怪异。他看了一眼身边的孔大龙，说道：“是死人的掌印，之前我们都想简单了……”
　　孔大龙走过来，蹲在郭合贺的身边，用手比量了一下。随后转头对着车前子招了招手，说道：“老儿子，你过来涨涨见识……看到这小伙子脚脖子上的手掌印了吗？这是被死人抓的，要抓的是他的魂魄。他命大挣脱了……”
　　这几句话车前子没怎么样，郭合贺受不了，他颤抖着声音说道：“我就知道一定要死在这里了……千辛万苦的还是逃不了……你们不是敬察吗？抓我走吧，我宁可死在大狱里，也不愿意死在这里，太吓人了……”
　　“你已经逃出来了，就死不了。巧了，我手边还有点吃的……”看着郭合贺说话直打晃的样子，孔大龙从衣兜里掏出来一把巧克力递了过去。车前子认得这是在飞机上空乘给的零食，小老头舔着脸要了不少。现在都给郭合贺。
　　郭合贺下去的时候，带了一点水和压缩饼干。那点玩意儿早就吃光了，这几天靠着喝自己的尿活着。现在看着一大把巧克力递了过来，他一把就抢了过来。撕去包装纸就塞进了嘴里，狼吐虎咽的吃了下去。
　　车前子下车的时候拿了一瓶矿泉水，这时候已经喝了一半。见到了这人饿疯了的样子，伸手将半瓶矿泉水也递了过去，说道：“你先垫垫，万事之后去你爸家吃腊肉，再让你妈整点活虾。把你爸家那瓶茅台喝了……”
　　郭合贺一仰脖，干了半瓶矿泉水，随后又不停的往嘴里塞巧克力。边吃边说道：“茅台是假的，判刑之前我买的，一百五一瓶……现在你们谁能给我一桶泡好的方便面，我管你们叫爸爸……”
　　算了吧，受不了你妈……车前子心里嘀咕了一句之后，转头对着孔大龙说道：“下面的事情不对劲，老杨自己顶得住吗？不行的话，咱们下去看看吧……”
　　说到最后半句话的时候，车前子故意放大了声音，明显不是说给眼前这几个人听的。不过不论他怎么大喊大叫，始终没有得到他爸爸的回应。
　　这时候，车前子有点心虚了。对着孔大龙说道：“老登儿，你说老吴不会那么小心眼吧？我一句话说的他不高兴，就走了？我说什么了？问他要赡养费了？”
　　“还不如问你爸爸要点赡养费……”孔大龙苦笑了一声之后，继续说道：“你们爷俩的脾气，一个生人勿近，一个犯起混来六亲不认。你说日后等着我走了，你们爷俩怎么处？想想我就头疼……”
　　说话的时候，孔大龙先是走到四具尸体那边，将他们身上带的工具都取了下来。随后背着手向着杨枭刚刚下去的洞口走去。小老头边走边说道：“我下去迎迎杨枭，半个小时没回来的话，老儿子，你就得想办法把你们家老吴找回来了……”
　　“你这话说的，好像我能放心让给你自己下去似的。等着我一起吧……”车前子说话的时候，拉住了孔大龙，随后回头看了一眼蔡诡，继续说道：“蔡老三你呢？放你在这里，又怕被你二哥弄的魂飞魄散……”
　　“我跟你们一起下去……”蔡诡苦笑了一声，他并不认为坟墓里面有什么不得了的事情。郭瞎子好歹也是嘉靖皇帝亲封的神仙，坟墓当中要是没有点手段，那才真正的可疑……
　　郭合贺被死人抓到，这不过就是护墓的手段而已。无非就是一些陪葬的活尸，比刘和尚的摄魂术复杂一点，可是在蔡老三看来，也没有复杂到哪去。比起来坟墓里面的活尸，蔡诡更怕自己的二哥埋伏在附近……
　　剩下一个问题就是郭村长的公子郭合贺怎么处置？孔大龙回头冲着往嘴里塞进去最后一块巧克力的年轻人笑了一下，说道：“两条路你自己选，第一，你自己去县敬察局自首。如果认定下面的神仙墓是国家级别的文物，那你的定刑标准是二十年起步。
　　可是现在跟着你一起盗墓的人都死光了，可能会把你定为主犯，还有谋害同伙、故意杀人的嫌疑，这样的量罪是不设上限的。不设上限是什么意思，明白吗？”
　　车前子替有点哆嗦的郭合贺说道：“这有啥不明白的，枪毙。啪！一枪打脑门上……”
　　郭合贺刚刚从坟墓里逃了出来，心里满是对生命的渴望。现在告诉他可能还有可能被枪毙。这个有点受不了了，年轻人觉得冤枉，眼泪含眼圈地说道：“你说第二条路吧，能判几年？”
　　孔大龙呵呵一笑，说道：“第二条路嘛，走程序给你争取戴罪立功的机会。只要可以顺利把我们的人找到，最大的减免额度是你免于刑事起诉……”
　　郭合贺有点动心了，他也看出来这些人可不是一般的敬察，兴许真有点本事。犹豫了一下之后，小伙子开口说道：“那我有个条件，我要走在最后，你们还要给我写个证明，一旦你们没上来，我也好拿着证明说话……”
　　“行，老儿子你现在就给他写。”现在只有车前子算是民调局的人，孔大龙口述，小道士写了郭合贺戴罪立功的证明，后面还签上了自己的名字。
　　郭合贺将小心翼翼的将证明收好，这才带着他们走到了杨枭下去的洞口位置。指着里面黑洞洞的位置，说道：“我可不敢再走刚才那条路了，从这里下去。下面是一个收藏经书的地方。下面不高，也就两米多点。再往里面——我还没说完。怎么这也着急……”
　　郭合贺说话的时候，孔大龙趴在洞口观察了起来。看了几眼之后，小老头竟然直接顺着洞口跳了下去。吓得后面正在给孙德胜打电话的车前子“哎呦！”了一声，随后他没有任何犹豫的跟着一起纵身跳下洞口。
　　洞口只剩下蔡诡和郭合贺两个人，蔡老三指着洞口说道：“该你下去了，下去了你才有资格走在最后。现在不行……”
　　无奈之下，郭合贺只能跟着一起跳了下去。虽然现在他还是很虚弱，不过好在是轻车熟路，知道下面并不很深，跳下去也没有受伤。
　　等到郭合贺跳下洞口之后，听到前面跳下来的爷俩在说话：“我还以为老登儿你抽什么疯？敢情是没站稳你滑下来的，还真以为你看见什么，吓死我了……没事就好，对了，刚才你那小词整的挺硬啊。什么定刑二十年起，又是要枪毙的。说得跟真的一样……”
　　孔大龙的声音跟着响起来，说道：“什么跟真的一样，就是真的。记不记得你小时候，屯子里的李老棒槌说我和他儿媳妇搞破鞋，要上法院告我，说最少也是个无期徒刑。当时真吓着我了。回去正经买了一本刑法书，从头背了一遍的。刑法上说了，搞破鞋不犯法……”
　　听的郭合贺脑袋“嗡！”了一声，刚刚想要转头回去的时候，蔡诡已经跳了下来……
　　现在郭合贺虚弱的直打晃，惹不起这几个人。无可奈何之下，只能心不甘情不愿的跟了上去……


第三百二十九章 消失的三个人
　　孔大龙在四具尸体上面找到的手电筒，现在正好一人一个。郭合贺走在最后，一边有些惊恐的盯着周围，一边说道：“这里就是我说收藏经书的地方了，越往前走越低，拐过前面的弯，就能见到经书了……”
　　郭合贺做好了随时都转身逃走的准备，有这几个人顶着，估计能给自己预付出来跑出去的时间。现在只求那些饿鬼别出来的太晚，真到了纵深的位置才冲出来的话，那自己也别想逃走了。
　　就在郭合贺提心吊胆的时候，走在最前面的车前子突然想到了什么。对着最后的年轻人说道：“我突然想起来件事情，这个坟头早年间是不是被盗过两次？其中一次都见了棺材，这看着也不像是被盗过的样子，还两次……”
　　郭合贺是过鹤村的人，还真知道那两次盗墓的事件。他在后面解释道：“你说的那是大明朝崇祯年和大清朝雍正年间的事情。听老辈人说的，第一次崇祯年间那次，是巡山的土地公公见到了有人要盗神仙墓，就替神仙爷料理了那几个倒霉的。
　　第二次雍正年间，正好遇到神仙爷下凡。见到了几个人再撬棺材，他一生气就赐死了那几个。还让他们围着棺材跪着，后来被人神仙墓被人挖了盗洞，就报了官府。我们这边的官老爷亲自查看了现场，最后花了官府的钱，把这里重新修好的。因为两次事情都太邪，也没人敢趁火打劫，再捞一笔……”
　　说到这里，郭合贺叹了口气，随后再次说道：“我也是实在没有办法才走的这一步，爹妈不管我。我提前出狱他们都不知道，我就想着来向神仙爷借一点，等着日后飞黄腾达了。十倍、百倍的还给神仙爷……”
　　“不是问你这个……”车前子打断了郭合贺的话，他边走边继续说道：“我是要问你，前两次为什么没有你说的饿鬼追魂？怎么你们神仙爷这么照顾你？给你开了小灶？”
　　这句话说出来，郭合贺也愣住了，别看他躲在下面四天了。却没有想过这件事情，对啊，这个人说的没错，怎么自己在这里的经历，和听到的不一样？
　　车前子没有等到回答，却突然站住了脚步。随后对着身后的人说道：“这是被饿鬼掏心了？怎么看着这么眼熟……小郭，你过来看看这个死鬼是不是你号子里交的朋友……”
　　“没有啊，他们俩都死在里面的，这里没……”话还没有说完，郭合贺已经看到了车前子用手电筒照着的一具尸体。这具尸体仰面倒在地上，胸口出现了一个拳头大小的窟窿。在他的位置看不到尸体的相貌，不过肯定不是跟着自己下来的那两个人……
　　车前子最近见了市面，对死人已经不怎么抵触。举着手电看了几眼之后，他眨巴眨巴眼睛，对着身后紧跟着自己的孔大龙说道：“这个看着好像是杨枭使的活……胸口这个大窟窿，大小正好是他那大铜钉的尺寸……”
　　“可不就是他的手笔嘛，干净利落啊……”孔大龙直接蹲在了死尸身边，他也没有什么忌讳，直接在死人身上翻找了起来。
　　最后在死尸衣服内袋当中，找出来一块用竹片雕刻的鳄鱼来。看到了这块竹鳄鱼之后，孔大龙先是愣了一下，随后举着手电仔细的照了一下死者的相貌。看了片刻之后，他喃喃自语地说道：“难怪了，我找了这么多年都找不到你。原来你夺舍，这就活该了……”
　　“老登儿，你嘀嘀咕咕的和他客气什么？”车前子站在小老头的身后，帮他举着手电照死尸。随后继续说道：“你认识他？这个也是那个什么大方师派的任务？要弄死的……”
　　“这是人叫做槐江鳄，是当年一个叛逆方士的弟子。他手上有十一条方士的人命，这些年我一直找这个槐江鳄，谣传有一个大人物保他，我这些年来一点消息都收不到。原来他夺舍了别人的身体……”说到这里，孔大龙笑了一下，将竹片收了起来，随后继续说道：“想不到他最后竟然死在了杨枭的手上……”
　　说话的时候，孔大龙站了起来。随后他走到了车前子的前面，说道：“后面的路我走在前面，老儿子，一会要是有什么不对的，你先带着小郭回到上面去。我没什么大本事，不过自保没有问题。你不在身边，我也不用顾忌……”
　　“老登儿，你怎么说变就变？”车前子皱了皱眉头，刚刚想要抢步到孔大龙的身前，却看到小老头阴沉了脸在看着自己。他从小到大，还是第一次见到孔大龙用这样的表情看着自己。小道士心里明白不能招惹老登儿了，当下只能无奈的走到了他的后面。
　　看着车前子躲到了自己身后，孔大龙这才恢复了笑模样。他呵呵一笑，说道：“后面的路不一般了，这里不止小郭他们，又进来新人了。我现在都有点好奇了，这神仙墓里到底有什么，会把销声匿迹快一百年的人都惊动过来了……”
　　说话的时候，这几个人拐过了一个弯道。随后面前的两边架子上，都密密麻麻的摆放着成千上万套书籍。当中有书本钉册的，丝绸制作的卷轴，甚至还有不少木片、竹片制成的的竹简。
　　车前子手欠，想要过去找几本书翻翻，却被孔大龙制止住，说道：“老儿子，千万别动这些书。嘉靖年间传下来的。五百多年前的纸张，早就腐朽了。你一碰就酥掉了，放在这里让懂行的人来复原吧。”
　　听了孔大龙的话，车前子不敢再动这些书籍。当下只能继续跟着小老头向前走去，当他们走到了尽头的时候，身后的郭合贺急忙说道：“里面都是一些陪葬的衣服，都是一些道士穿的袍子，我可没敢动啊……”
　　果然，从藏书的区域走出来之后，便是一个摆满了衣服架子，每个衣架上面都是一身道袍。这些道袍做工讲究，一看就知道不是凡品。有了刚才书架的经验，车前子没敢伸手去碰。
　　这个区域不小，当几个人穿过了几排道袍，来到了此处中心的所在，见到这里躺了两具尸体，死因和刚才的槐江鳄一模一样，都是身体被铜钉贯穿。一个死尸是咽喉被打出来一个窟窿，另外一个更惨，竟然面门被打出来一个拳头大小的窟窿……
　　发现两具死尸的位置，道袍散落了一地，看起来刚刚这里发生过一场大战。问过了郭合贺，小郭直摇头，说道：“我刚刚进来的时候，没有这前后三具尸体……”
　　孔大龙检查了两具死尸，其中一人也是夺了舍的。不过小老头还是在他身上发现了线索，死尸手指缝里扣着毒针，毒针的样式十分特别。孔大龙一眼认出来是这是消失两百多年的老修士——叶继任。
　　另外一个同样是传说死了八十多年的上合寺大和尚元稹，这一路遇到的三个死人，不是消失已久的修士。便是躲藏多年的方士，还有一个传说死了多年的和尚……
　　查看了两具尸体之后，孔大龙站了起来。呵呵一笑，说道：“当初的鬼道教教主又回来了……”


第三百三十章 诡影
　　听了孔大龙的话，车前子说道：“鬼道教教主？你说杨枭啊……我听孙胖子说过他是做过什么教主的，也有点能耐。不过老杨出名是因为他一次一次被翻盘，听说不管多好的局面，只要老杨一出面，立马就能被翻盘了。你知道胖子怎么和我说的吗？局里要是真有什么大事的时候，我就把他派出去，越远越好、越远越保险……”
　　听了小道士的话，孔大龙哈哈大笑了起来。他继续往前走，边走边说道：“那是孙德胜在拿杨枭开玩笑呢，你可不要小看他……当初鬼道教鼎盛的时候，可是和红灯照、白莲会齐名的。只是名字犯了忌讳，也是杨枭的退出，鬼道教才萧条的……老儿子，你信我的，不管在什么时候，都不要小看杨枭。哪怕他已经被翻盘了，你自己想想，他一直被翻盘，可是到现在都还好好的，这就就是本事了……”
　　原本车前子还以为孔大龙只是随便说两句，没有想到后面的蔡诡也开了口，说道：“是，杨枭是不能被得罪的……当初我大哥也提过他，他在信里还专门写了，不要与杨枭发生正面冲突。要不是后来他的事情犯了，也不会去动他的小媳妇儿。就是那一次，我现在才落得这个下场……”
　　车前子被孙德胜影响的太深了，他心里对孔大龙和蔡诡的话有些不以为然。只是不想继续和孔大龙扛下去了，当下，几个人继续向前走着。出了陪葬道袍的所在，面前便是一个空旷的空间了。
　　后面的郭合贺说道：“不能再往前走了，里面是贡放圣旨的地方，我们就是在里面遇到的饿鬼——数不清的饿鬼……这个不是开玩笑的，要是你们一定要进去，那让我回去……”
　　孔大龙回头看了郭合贺一眼，听到蔡诡开口说道：“我感觉不到有什么邪气、鬼气，按理说里面真是供奉圣旨的话，一定会有鬼神避讳的法器，不应该有他说的饿鬼。而且杨枭已经替我们进去过了，他是纵神弄鬼的高手。就算有什么，也应该被化解掉了……”
　　小老头听了呵呵一笑，随后对着车前子说道：“老儿子，我看看你的手相……这手相好啊，一看就是抓财的手，你说以前我耍钱的时候，怎么不让你来抓牌……”
　　说话的同时，小老头突然掏出来一并匕首，刀尖在车前子的食指指尖上点了一下。这动作快的不可思议，好像练过千百次一样。还没等小道士反应过来，食指上已经被扎出来一个血点……
　　在小道士要骂街之前，孔大龙抢先说道：“老儿子，借你一点指尖血探探路……没办法，这个得要童子血。那玩意儿我六十年前就没有了，蔡老三更不行。小郭病怏怏的，估计因为这点血他能昏过去。算来算去就是你了，别浪费了，要不我还得再来一下……”
　　说话的时候，小老头从怀里面掏出来一张皱巴巴的符纸来。用符纸沾上了车前子的指尖鲜血，随后对着面前空荡荡的所在甩了出去。
　　符纸一条直线被甩到了前面中央的位置，随后“嘭！”的一声突然爆开。化作一个人头大小的火球缓缓的落下。
　　孔大龙眼睛死死盯着火球，一直看着它落在了地上之后，他才回头再次看了郭合贺一眼，说道：“这里面没什么，比你待得监狱还要安全。你把心放肚子里，什么事情都没有……”说着，小老头已经迈腿走了进去。
　　车前子立马跟了上去，这一老一少围着里面转悠了一圈，只是在当中发现了一张供桌，也没有发现有什么异常的地方。不过之郭合贺被吓坏了，说什么也不肯再进这个让自己差点丢掉了性命的地方：“你们放我走吧……这样，我回去坐大牢……就是枪毙也让我死在外面，那我也认了……”
　　无奈之下，蔡诡一只手抱住了郭合贺的身体，带着他一起走了进去。就在他们俩一起进入这里的一刹那，小伙子突然翻起来白眼，随后歇斯底里的大喊大叫道：“出来了！救命啊……我不是要回来……都是他们……救命……救命啊……”
　　郭合贺大喊大叫的同时，他的身上出现了一道一道淤青和血痕。看样子好像是被人连抓带打一样的伤口一样……
　　蔡诡发现不对了，他一把将郭合贺扔在了半空中，随后两只手随着四周抓了下去。不过他的动作完全徒劳，看着虎虎生风却什么效果都没有。
　　这时候，孔大龙到了蔡诡身边。小老头一只手接住了落下来的郭合贺，另外一只手脱下了大衣将他包裹在了里面。紧接着，一口舌尖鲜血喷在了小伙子身上。竟然在大衣上喷出来几道人形的影子来……
　　孔大龙将郭合贺扔给了车前子，说道：“你带着他上去，回到地面就安全了……什么都别问，来不及说了！”
　　车前子接过了郭合贺之后，背着他转身向着地面的位置跑去。一边跑一边还能听到郭合贺不停的惨叫：“救命啊……不行了，我不行了……”最后一口鲜血喷出来，溅了小道士一头……
　　“小郭，你再忍忍，早知道这样就让你回去蹲大狱了，你说这他么叫什么事……”车前子脑袋有些发蒙，他不明白到底发生了什么事情，只能使劲了全身的气力。跑到了盗洞的入口，看着头顶上的洞口。小道士直接将已经不知道死活的郭合贺直接顺着洞口扔了出去。
　　随后他也跳了上去，回到了地面之后，发现郭合贺虽然不再大喊大叫了，不过和之前一样，又被惊了魂，开始哆嗦起来。只是这次好像更严重了，比起死人来，也就是多了一口气……
　　车前子学着刚才蔡老三的样子，抡起来胳膊对着郭合贺就是一个嘴巴。不过只是在小伙子脸上留了个巴掌印，挨了这个嘴巴之后，郭合贺的情况反而更加严重起来。看样子随时随地会断气一样。
　　小道士不敢再动手了，抱起来昏迷不醒的郭合贺，跑到了远处等着他们的商务车那里。让司机跟进送郭合贺去医院，要是去晚了，这小子八成就真没救了……
　　看着商务车将郭合贺拉走，车前子又急忙往回赶。路上想着给孙德胜打个电话，告诉他这边发生了什么事情。这时候才发现自己的手机找不到了，应该是刚才遗落在神仙墓里面……
　　好在这次出门，孙德胜让车前子带了家伙的。只是刚才什么都看不到，没有机会施展出来。
　　回到了神仙墓的盗洞口，车前子刚刚想要跳下去的时候，突然听到里面传来了一阵巨大的爆炸声。随后一股烟雾顺着洞口扑了出来……
　　小道士吓了一跳，他也等不到烟雾散尽了。捂住了口鼻之后，直接跳了下去。没等他跑出去多远，便见到前面陪葬经文的位置已经塌陷了下去，将去路堵死……


第三百三十一章 桃林
　　看到了被堵死的路，车前子有些发蒙。他先是尝试着爬上倒塌下来的乱石堆，不过爬上去之后，才发现根本没有出口。无奈之下只能徒手想要开一条露出来，可是两只手抓的都是鲜血，也没有挖出一条缝隙来。
　　知道凭着自己的双手无法挖出来通道来，车前子有些沮丧的从乱石堆上跳了下来。随后扯着嗓子大声喊道：“老登儿！你那边怎么样了……说句话啊……你别着急，我这就想办法把你们弄出来……”
　　喊了两嗓子之后，车前子被漫天的粉尘呛的咳嗽了起来，咳的鼻涕、眼泪一起流淌了下来。看到留在这里没有什么用，小道士打算先出去。回过鹤村找人帮忙打开一条通道，把里面的孔大龙和蔡诡解救出来。
　　车前子按着原路返回，当他回到了地面上，准备向着过鹤村狂奔的时候，突然一低头，发现了之前郭合贺爬出来那条窄小的盗洞来。对啊，这里可以下去……
　　这时候的车前子什么都顾不了，试了一下自己的身形没有问题之后，他大头向下钻了进去。不过小道士还是留了个心眼，下去之前将手枪掏了出来。要是真有在郭合贺脚脖子上抓出来手印来的死人，那也不怕了……
　　当下，车前子一手手枪，一手手电筒，钻进了盗洞之后，靠着两个手肘支撑，一点一点向前爬了过去。
　　盗洞里面是斜着向下的，要不然之前郭合贺也不可能爬上来。小道士钻进去之后，两只耳朵便听到了“呼呼”的风声，用手电筒照过去，并没有发现什么异常的情况。
　　盗洞并不短，车前子爬了三四分钟都没有发现出口。他心里一个劲的嘀咕，真不知道郭合贺那个病怏怏的样子，是怎么从下来爬上来的……
　　又爬了三五分钟之后，小到手突然听到下面好像有人在说话的声音，只是耳边的风声太大，听不清说的是什么。而且越往下爬，听到的声音越大，嗡嗡地，听着说话的人数好像还不少……
　　是老登儿他们俩找到杨枭了？他们三个在商量怎么出去？不过听着可是不像三个人说出来的，好像进了一个菜市场，一群老头老太太在抬价还价一样。
　　车前子胆子比一般人要大，仗着自己手里有家伙，他张嘴大声喊道：“是老登儿吗？你们找到老杨了？我这边风声太大了，听不清你们说什么……能听见我说话吗？没事吧？有人受伤没有……”
　　车前子这一嗓子喊出来之后，原本下面吵吵嚷嚷的声音，瞬间消失了……
　　小道士隐约感到有问题了，他打开了手枪的保险，随后继续向下爬去。就在他又爬了十几米的时候，下面好像压力锅开了一样。“嗡！”的一声之后，一股气流向上冲了过来……
　　发现不对的车前子举起来手枪，对着下面连开了三枪：“啪啪啪！”在这狭长的通道当中，枪声格外的大。震的车前子耳朵里一片“嗡嗡……”的声音。
　　好在这三枪有了效果，枪声之后，下面再次变得静悄悄的，就连风声都小了很多。如果是一般人的话，这时候早就想办法退出去了。不过这时候车前子的疯狗脾气上来，仗着自己手里的家伙，不管不顾的继续向前爬行……
　　又爬了一阵子之后，车前子手里的电筒终于照到了地面。看到了地上的粘土之后，小道士动了个心眼，将手里的电筒扔了下去，空出来一只手之后，又将孙德胜给他的短剑拔了出来。随后对着地面又连开了三枪……
　　“啪……啪……啪……”这次开枪的时候拉开了两枪之间的距离，等到第三枪打出来的时候，车前子人也跟着爬出了盗洞……
　　爬出了盗洞的一瞬间，车前子咬住了手里的匕首，猛的将手电捡了起来。随后举着手电观察这里的情况……
　　小道士所在的地点是一片桃树林，放眼望去一整片的桃树，上面还结了拳头大小的蟠桃。要不是亲眼看到，谁也不敢相信，在地下的墓穴当中，竟然还生长着这么郁郁葱葱的桃树。
　　车前子有点发愣，不是说植物需要阳光和水吗？有没有水不知道，这里可是真没有阳光。那这些桃树是怎么长成这么大的？还有，刚才下面说话的又是谁？自己听错了？只是风声？
　　现在小道士也没有心思多想了，他先收好了短剑，举着手电筒照了一圈之后，终于在那一片桃林的后面，发现了出口。当下，车前子进了桃林，快步向着出口的位置走去……
　　进了桃林之后，小道士这才发现这些桃树连同上面的桃子都是假的。用瓷俑烧出来的树干和大枝干，细枝是铜丝编上去的，然后又刷上了绿色的涂料。郭鹤鸣是嘉靖年间的下葬的，想不到那时候的涂料到现在一点变化都没有……
　　桃树叶也是用陶瓷烧出来的，然后一片一片接在了铜枝上。也是这里黑漆漆的，就算举着手电不仔细也看不出来。
　　不过假桃树上面的桃子却看不出假来，车前子举着手电照过去。桃子都粉红粉红的，还能看到上面的绒毛。甚至在几只蟠桃上还能看到露水，不管怎么看都是新鲜待摘的鲜桃。小道士不由自主的伸手摘了一个桃子下来……
　　车前子不敢直接吃，他一边向着出口走去，一边将桃子放在鼻子底下闻了闻。就在小道士将桃子放在鼻子底下的一瞬间，好端端的桃子突然裂开。随后里面一股淡黄色的烟雾对着车前子扑面而来。
　　小道士吓了一跳，立即将手里半拉桃子扔掉。不过动作还是慢了一拍，些许烟雾沾染到了车前子脸上的皮肤。一股食物腐烂的气味直冲车前子的脑门，熏的他蹲在地上一个劲的干呕……
　　就在这个时候，之前在盗洞里面听到的声音再次响了起来。还是好像很多人聚在一起说话一样，叽叽喳喳的，说的什么却听不清楚……
　　车前子感觉不对了，他站了起来看到周围每一棵‘桃树’下面都站着一个人影。所有的人影都面对着自己的方向，小道士举着手电照射到他们的脸上，一张张惨白的脸上没有一丝血色。这些人盯着车前子的同时，嘴巴一张一合的，说着他根本听不懂的话……
　　饶是车前子的胆子再大，这时候浑身上下也是一片冷汗。这时，无数个人影同时尖叫了起来，发出一阵撕心裂肺的嚎叫声。叫声过后，这些人影从四面八方同时向着小道士扑了过来……
　　车前子也跟着一声大叫，举着手枪对着前方扑过来的人影就是四五枪。一颗子弹穿透了四五个人影，这几枪便倒了一大片。见到前路开出来了，小道士拼了命的向着出口的位置跑去，一边跑一边冲着扑到自己面前的人影继续开枪……
　　“啪啪啪……”又打出了四五枪之后，手枪没有了子弹。就在车前子要拔短剑的时候，数不清的人影跳了起来，好像一座小山包一样，将小道士压在了下面……


第三百三十二章 一起死吧
　　被人影压在下面的同时，车前子终于将短剑抽了出来。他挥舞着短剑，将扑在自己身上的几个人影斩成了两半。这看着不怎么锋利的短剑，对这些人影有奇效。剑锋所到之处，触碰到人影的位置无一不是和身体分离。转眼之间，车前子身边已经是一片残尸……
　　剩下的人影还是前赴后继的扑上来，车前子依靠着一棵‘大桃树’，一手电筒一手短剑，将面前扑过来的人影一一斩杀。
　　终于，人影被杀红了眼的车前子震住了，他们终于停下了脚步，围成一圈将小道士围在了当中，只要他从‘大桃树’这边挪开。露出背后的空档，便是人影再次扑过来的时候……
　　小道士靠在‘大桃树’上，缓过来这口气之后，才发现自己身上也满是抓痕的伤口。刚才努着一股劲还不觉得疼，现在精神稍微松解了一点，开始感觉到身上各处的疼痛了。
　　车前子想要趁着这个时候更换子弹，这时候才发现，自己被这些人影扑倒的时候，衣服兜里的几个弹夹已经掉出去了……
　　这下子有些麻烦了，看着面前这些虎视眈眈的人影。车前子举着短剑骂起了大街：“有本事你们过来弄死我？弄不死我，我就是你们爸爸……差点把郭合贺吓死的就是你们吧？以为我和他一样？下了你们的狗眼，一群瘪犊子玩意儿……”
　　不管这些人影能不能听懂，车前子算是给自己壮胆了。就在他越骂越顺的时候，手里电筒的光芒突然暗淡了下来。这一下吓得小道士住了口。他盯着手里的电筒，嘴里嘀咕道：“千万别没电啊，暗点就暗点，真没电我就要交代在这儿了……”
　　最后一个字出唇的同时，手电筒闪烁了几下之后，便彻底的没有了光亮。整个桃林瞬间变得黑漆漆的，伸手不见五指。围在车前子周围的人影见状，同时向着他扑了过来。
　　手电筒没了电，车前子反而豁了出去。他疯狗的脾气上来，打算和这些人影来个同归于尽。在自己咽气之前，尽量多弄死几个……
　　黑暗当中，车前子什么都看不到，挥舞着手里的短剑，乱劈乱砍了起来。在他砍杀的同时，露出来空档的位置被人影偷袭。片刻的功夫，小道士后背已经是血淋淋的一片。
　　眼看着车前子就要支撑不住的时候，他的眼睛一亮，竟然在黑暗的环境当中看到了事物。随后小道士猛的一回身，将身后要偷袭他的几个人影劈成了两半。然后他冲着人影众多的方向乱劈了几下，暂时退了人影之后，他赶紧又找了一棵大桃树靠着。盯着面前不敢靠前的人影，嘴里不停的喘着粗气……
　　“我们如果要死在这里，还不如自杀……”车前子的脑海当中，想起来另外一个自己的声音。有些无奈的叹了口气之后，另外一个‘车前子’继续说道：“不过就是些护墓的鬼魅，我们小时候赶走的那些畜仙，哪一个不比他们强上百倍？车前子，你能不能争气一点？不能一出事就靠我……”
　　车前子擦了一把冷汗，随后对着空气说道：“都什么时候了，你还瞎客气什么？咱们不是一个人吗？身体你拿去，我得歇会了……”
　　“我不会再出手了……”另外一个‘车前子’冷冰冰的回答了一句。随后他继续说道：“就是因为有我在，你才会变成现在这个样子。我已经想明白了，如果你还是长不大的话，那我陪着你一起死在这里……车前子，自己的事情自己做，这次没有商量……”
　　“什么叫做自己的事情，你他么不是车前子啊？怎么？现在和我说要分家了？”车前子疯狗脾气上来，连自己都骂。骂街的同时，他又砍翻了几个扑过来的人影。
　　“看起来我们俩今天真要死在这里了……”另外一个‘车前子’又说了一句，叹了口气之后，他继续说道：“我用的也不是外力，都是身体里种子的力量。为什么我能用，你不能？给你一分钟的时间准备一下，一分钟之后，我会撤掉你眼中的种子力量……你只有一分钟，要么长大、要么死，决定权在你自己手里……”
　　说完之后，另外一个‘车前子’便沉默了起来。这时候车前子有些慌了，他急忙说道：“什么一分钟？你疯了吗？就一分钟我怎么学得会……别闹啊，是不是一分钟之后你来控制身体？那别等一分钟了，我现在就给你……”
　　“还有四十秒……”另外一个‘车前子’的声音再次响了起来。随后他又多说了一句：“我做好和你一起死的准备了，还有三十五秒……”
　　“我他么没准备好！”车前子大吼了一声之后，继续和自己商量：“这次真不行，真的，这样，回去之后我就听你的，开始训练……这次不算，下次……骗你的话，我爸爸出门叫车撞……”
　　“还有二十五秒，你有胡说八道的功夫，先尝试着找到身体里的力量吧。还有二十秒……”
　　“二十秒找个屁！别闹啊……“车前子脑门上见了冷汗，这次他说话的同时，开始在身体里面寻找那股力量。只是这点时间，他根本无法找到……
　　“最后十秒倒计时了，十秒之后，我会收回你眼睛的力量——十、九、八、七……”
　　“闭嘴！你吵，我怎么去找。好歹你教教我……”
　　“三、二、一……时间到了。从来没有人教过我……我们要一起死吗？死前骂街别乱骂，咱们俩一个妈……”
　　说到最后一个字的时候，车前子眼前一黑，什么都看不到了……
　　好在车前子还是有心眼的，虽然眼睛看不见了，不过他还是做出来一副气势汹汹，可以看见人影的样子。一时半会，围着的人影不知道他这边的情况，都不敢轻易扑过来……
　　趁着这点时间，满头大汗的车前子继续尝试寻找那股力量。突然，小道士心里好像开了窍一样，他对着空气说道：“力量就分散在我们身体的各个部位，是不是？这个身体就是那股力量……教我怎么调动力量，赶紧的，我听到有东西向这边靠近了……”
　　无论车前子怎么说，都无法听到另外一个自己的回应。无奈之下，他继续尝试着调动身体里面的力量。突然他想到了什么，破口大骂道：“我找个屁！你把力量封印住了，我怎么找……”
　　“我封印的，是不让力量外泄……”另外一个‘车前子’的声音再次响了起来，随后他继续说道：“我能使用的力量，你也可以……”
　　这时候，车前子的心里突然抽动了一下。随后一丝淡淡的力量凝结，随后立即又散开……
　　是它！就是这股力量，车前子努力的控制将这一丝力量再次凝结，随后一点一点向着自己眼睛的位置输送了过去……


第三百三十三章 力量
　　“是不是这样……是不是这样？”车前子喊了几声，却听不到另外一个自己的回答。
　　这时候，距离最近的几个人影看出来车前子的目光根本无法停留在自己身上。他们开始试探着一点一点靠前，当走到小道士身前两三米的时候，看到他还是没有反应。人影瞬间反应了过来，向着车前子这边扑了过来……
　　车前子已经听到了有什么东西向着自己扑了过来，自己却还是什么都看不到。他心中一急，眼前却突然一亮，原本黑漆漆的场景再次有了光亮，一个人影已经到了自己面前。
　　小道士手里的短剑直接劈了过去，在人影的爪子抓到自己之前，已经将它斩成了两截。这一下子震住了后面蠢蠢欲动的人影，见到同伴被车前子劈了之后，他们继续围在原地，不敢轻易过来。
　　“你自己都说了，身体就是力量，那为什么还要舍近求远……”另一个‘车前子’终于再次开了口，他有些不屑的叹了口气之后，继续说道：“我们的眼睛就可以凝固出来力量，你却偏偏要调动心脏那边的。下一次是不是要调脚趾上的力量……”
　　“差不多了啊……”听了另外一个自己的话，车前子一边偷偷摸摸的尝试凝结身上不同位置的力量，一边继续对着‘自己’说道：“你的口气越来越像你爸爸了，杀猪杀屁股，好用就行呗，你管我用头顶，还是屁股上的力量？”
　　“像你爸爸！”另外一个‘车前子’怼了回来，他们俩正要开始斗嘴的时候，对面的人影等不及了，突然一起向着车前子扑了过来……
　　小道士没功夫斗嘴，抄起来短剑正要反扑过去的时候，想起来另外一个自己说的话。有了眼睛的经验，他瞬间便感觉到了自己手上似有似无的力量。将这股力量凝结在了手上，正好一只人影已经冲了过来，车前子这一拳迎着人影打了过去……
　　这一拳结结实实打在了人影的胸膛上，瞬间变成了一缕青烟，消散在了桃林当中……
　　其他的人影见到之后，纷纷停住了脚步，呆愣了片刻之后，同时向后散去。
　　车前子看着人影们跑到了一棵棵‘桃树’下面，随后身体‘融入’进了假桃树里面。只是一瞬间，所有的人影便消失的无影无踪……
　　这个车前子便有些看不明白了，他自言自语地说道：“这什么意思？刚才还哭着闹着找我拼命呢，现在怎么个意思？回家不打了？小孩子过家家呢？”
　　“你把他们吓到了……”另外一个‘车前子’开了口，顿了一下之后，继续说道：“被短剑劈了，魂魄缝缝补补还是可以投胎的，可是你那一拳直接打得他们魂飞魄散。从此之后化为虚无了，谁看见也会害怕的……”
　　车前子也没空去找人影的麻烦你了，他转身向着出口的位置走去，边走边说道：“受累问一嘴，刚才要是我还是来不及凝结力量的话，你真打算眼看着我们同归于尽？诶？问你话呢……怎么个意思？说一句……”
　　无论小道士怎么呼唤，却始终听不到另外一个自己的回答。这时候，车前子已经穿过了桃林，来到了出口的位置。
　　顺着出口走出来，是一条长长的甬路。学会了使用种子的力量之后，小道士不用依仗手电筒了，在黑暗的环境当中，也能看的清清楚楚。他不知道的是，这个在老民调局里面，不算什么了不得的本事……
　　走了几步之后，车前子便发现在前面躺着一具尸体。过来看了一眼，死尸穿着和郭合贺一模一样的衣服，应该就是小郭嘴里说的老六活着小四当中一人了。
　　车前子心里惦记孔大龙，只是粗看了一眼死尸，看着他身上和自己相似的伤口，应该是被桃林里面的人影弄死的。郭合贺的命大，舍了半条命才逃了出去……
　　看了一眼之后，车前子继续往前走去。现在仗着自己可以调动种子的力量，他心里有了底，边走边是不是的叫喊几声：“老登儿你在哪？能不能听到……听到了言语一声，你还有半年的命，还得出去吃喝嫖赌去，千万不要阴沟里翻船死在这里……”
　　车前子的话并没有听到回应，他只能继续向前走去。心里想着大不了把神仙墓转个遍，一定回找到自己的师傅兼舅爷的……
　　继续往前走了五六分钟，终于出了甬路。面前出现了两扇青石大门，石头大门足有三米多高，上面雕刻着一些道家升仙的景象。
　　石头大门并没有关死，还留着一条可以容纳一个人进出的缝隙。车前子现在趴在门缝前，抬头向里面看了一眼。见到里面竟然就是墓室了，里面摆放着一口孤零零的棺椁……
　　车前子没有想到这么容易便找到了墓室，墓室都找到了，为什么孔大龙那个老登儿却始终不见人影？
　　在民调局待得久了，见到棺材也不知道害怕了。知道里面曾经被盗过，也不担心有什么里面还会有什么阵法。他一闪身，直接顺着缝隙走了进去。
　　“你这胆子……”另外一个‘车前子’的声音再次响了起来，顿了一下之后，继续说道：“一旦里面有什么危险，你连调转力量保护自己都来不及。还有，我们现在的力量还不是万能的，我们太弱了。起码也要成长到沈辣那种程度的……”
　　“你不装死了？”车前子没理会自己说的什么，他一边说话，一边走到了棺椁前。伸手拍了拍棺材盖之后，对着另外一个自己，说道：“说点正经事吧，你比我看得远。老登儿还有救吗？你说要不要找条船，带着他回去找徐福。听说他真有神仙的本事，徐福一定有办法……”
　　另外一个‘车前子’沉默了片刻，随后继续说道：“你不关心我吗？算着时间，我应该会比孔大龙更早时间消失……要不是这样，我也不会把你逼得这么紧了……”
　　车前子愣了一下，这样的话，另外一个自己曾经说过。不过他没有当真，以为这就是另外那个‘车前子’逼着自己操控力量的手段。现在听到他怎么说，小道士愣了一下，随后说道：“要不你学学蔡老三，我让老登儿你给找个皮囊，你凑合用……”
　　“我是车前子，不是张三李四……”这句话说的，让‘车前子’的嗓门高了起来。说完之后，他努力的平复了一下心态，随后继续说道：“比起来其他的皮囊，我宁和烟消云散……”
　　“总有办法的，不管是你，还是老登儿……”车前子说了一句之后，想办法换了个话题。他开始用短剑的剑刃去撬动棺材钉，一边撬一边说道：“回去的，我好好和你爸爸聊聊。要不咱们俩就去海上找徐福，他是活神仙，一定有办法……”
　　车前子撬动棺材钉，原本就是想分散另外一个自己的注意力。没有想到，就在他撬出来第一个棺材钉的时候，棺材里面突然响起来一阵有规律的，敲击棺材板发出来的声音……


第三百三十四章 瞎子
　　冷不丁听到了棺材里面发出来的声音，车前子吓得跳了起来。随后他后退了几步，眼睛盯着棺材，嘴巴对着另外一个自己说道：“棺材里面是不是有动静？”
　　“打开看一眼……”另外一个车前子有些无奈的叹了一口气，继续说道：“你再怕什么？棺材里面不管有什么，应该是它怕你。不能再和你生气了，我要休息了。最后和你说一句，操控力量是最基本的，你还要想办法把种子的力量养大……”
　　“这是怕吗？这是吓了一跳，冷不丁棺材里面有人敲门，是个人都得吓一跳吧？”车前子嘴硬的说了一句，为了表示自己不怕。他还对着棺材踹了一脚。随后对着空气继续说道：“我这叫害怕？我连你爸爸都不在乎，还怕棺材里面的玩意儿——”
　　没等小道士说完，棺材里面也发出来一下类似踹门的声响。随后，里面一个呜里呜吐的声音响了起来：“偶皆叫坏啪……偶懒你拜拜都不咋乎，还啪卦擦里面的挖一……”
　　因为之前棺材里面敲动，车前子已经有了准备。听到里面有人说话，已经不像刚才那么害怕了。他眨巴眨巴眼睛之后，突然冲着棺材又踹了一脚，说道：“你他么学我……”
　　小道士的话还没落，棺材里面也响起来一阵踹门的声音，随后那个的声音再次响了起来：“你弹么学我……”这次声音的口齿清楚了很多，听上去已经不是那么费劲了。
　　再次听到了声音，有了准备的车前子也不怎么害怕了。他围着棺材转了一圈，这次没有踹过去，转了一圈之后对着棺材里面的声音说道：“都这样了，你也别躲躲闪闪了，出来见一面……”
　　这次车前子的话刚刚说完，便听到了棺材里面的声音学着他的话，说道：“都这样了，你也别躲躲闪闪了，出来见一面……”这句话学的惟妙惟肖，甚至已经有了几分小道士的味道。
　　听到棺材里面那个人在戏弄自己，车前子疯狗的脾气上面，冲着棺材骂了起来，说道：“还学我说话？没完没了是不是？我是你爸爸……”
　　小道士的话刚刚出口，棺材里面的声音立即跟了出来：“还学我说话？没完没了是不是？我是你爸爸……”这次里面的声音和车前子一模一样，就算孔大龙和孙德胜在现场，闭上眼睛也未必能分清楚谁是真的车前子。
　　火气被点了起来的车前子什么都顾不得了，将腿上的力量集中起来，随后对着棺材又是一脚。这一脚的威力非同小可，竟然一脚将棺材踹翻。几百斤的棺材倒地之后，立即四分五裂，从里面掉出来一个十岁左右的少年来……
　　这小孩子比车前子矮一个半头，浑身赤裸却留着一头乌黑的长发。可能是不习惯从棺材里面出来，他立即爬回到了四分五裂的棺材里面。伸手想要把棺材捡起来，然后重新组装起来……
　　看着小孩子的动作别扭，车前子突然明白了过来，这小东西的眼睛瞎了……看着这么小的一个瞎子还在到处找棺材碎片。小道士里面又有些不落忍了，说道：“这谁家的孩子？谁把你塞进去的。你说你这么个瞎了眼睛——你是郭瞎子郭鹤鸣……”
　　“你谁家的孩子？谁把你塞进去的。你说你这么个瞎了眼睛——你是郭瞎子郭鹤鸣……”瞎眼孩子既然继续学着车前的话说了出来，这是这次，因为没有棺材隐藏身体，他说话的时候，脸上露出来了惊恐的表情。
　　看着面前这个学自己说话的瞎眼孩子，车前子不说话了。他实在想不通，这个孩子真是死了好几百年的郭鹤鸣吗？他不是吃了自己炼制的丹药中毒而死了吗？死后坟墓还被人盗挖了三次。最后一次就在眼前……
　　难道郭鹤鸣的丹药炼制成了？人在假死的过程中返老还童了？要不这个孩子应该怎么解释？
　　无奈之下，车前子只能去问另外一个自己：“哎，车前子你怎么看？这瞎眼孩子真是郭鹤鸣吗？”他等了半天也没有等到回答，看起来另外一个自己已经又去休息了。
　　哎，车前子你怎么看？这瞎眼孩子真是郭鹤鸣吗？”瞎眼孩子在棺材废墟里学了一句，察觉到自己无法将棺材重新拼合起来。说话的同时，他有些惊恐的蜷缩在棺材废墟里。感觉到了来自未知世界的恐惧，小孩子开始哆嗦了起来……
　　算了，不管你是不是郭鹤鸣，都跟着我走吧……车前子知道自己一说话，这个瞎眼小孩子就要学一句。小道士懒得废话了，直接走到了小孩子身边，伸手将他从棺材废墟里面拉了出来。
　　小孩子甚至不知道什么叫做反抗，他被拉出了棺材废墟之后，身体颤抖的越发厉害。终于，忍不住：“哇！”的一声大哭了起来。
　　车前子不说话，直接将小孩子扛在了肩头上。围着墓室转悠了一圈之后，小道士在墓室洞壁上，发现了另外一个出口。虽然他进出古墓有几次，不过还是想不明白，怎么会有两条路的墓室？还分一出一进？这是早就留了后路吗？
　　发现了出口之后，车前子扛着瞎眼孩子就要从这里出去。没有想到就在他们俩马上从这里走出去的时候，身后墓室的位置突然响起来一声怪响。好像什么东西断了一样，小道士本能转头向后看过去的时候，看到了在原本被棺材压着的地面，一道黑影从里面窜了出来。随后身子一窜，迎着自己扑了过来。
　　车前子急忙运转自己种子的力量，准备冲着黑影脑袋来一下。就在这个时候，他看清了黑影的样子，一个青脸的死人，死人眼眶深陷，看着生前已经瞎了眼睛一样……


第三百三十五章 杨枭？
　　这是个死人……看到黑影的同时，车前子想到了郭合贺脚脖子上面的手印。眼见着这一拳就在打在死人脸上的时候，被他抗在肩上的瞎眼孩子突然发出来一阵尖利的叫声来……
　　这一嗓子就在小道士的耳边喊出来，没有防备的车前子脑中一片空白，一瞬间什么都不知道了。等到明白过来的时候，死人手已经掐住了他的脖子。眼看着它只要一用力，自己的脖子便会折为两半。
　　就在这千钧一发之际，那个瞎眼孩子突然窜到了死人身上。趴在它的耳边，大声喊了一句：“偶皆叫坏啪！偶懒你拜拜都不咋乎，还啪卦擦里面的挖一！”
　　死人呆呆的看着瞎眼小孩，不明白他说的是什么。
　　‘见’到死人不明白，瞎眼小孩急的跳了起来。随后搂着死人的脖子，对着它的耳朵大声喊道：“你弹么学我！”“都这样了，你也别躲躲闪闪了，出来见一面！”接连又说了几句，都是刚才从车前子那里学来的，虽然现学现卖，声音却是惟妙惟肖……
　　这时候的车前子耳朵里面还是回音，试了几次都无法调动那股力量。不过他疯狗脾气上来，就是没有种子的力量，也要和死人拼了……
　　当下，趁着死人的注意力在瞎眼孩子身上的时候，车前子突然起身一脚，实实惠惠踹在了死人的裤裆上。原本这是他的看家本事，可是这一次好像踹在了铁板上一样，非但没有对死人造成一点伤害，还把小道士的脚格的生疼。
　　这一下把死人惹火了，它也不管什么瞎眼孩子了。两只手都掐在了车前子的脖子上，眼看着它就要下手的时候，瞎眼孩子突然好像疯了一样，对着死人又抓又打，嘴里还不停的发出一声一声尖利的叫声来。
　　死人似乎有些忌惮瞎眼孩子，听到了叫声之后，很是不以为然的松开了车前子。随后抱着瞎眼孩子转身向着自己窜出来的洞口走去……
　　倒在地上的车前子再次被瞎眼孩子的叫声震的全身无力，眼冒金星的。缓过来之后，看到死人已经抱着瞎眼孩子走到了地面上的窟窿前，随后死人带着瞎眼孩子顺着动洞口跳了下去……
　　想到自己刚刚在生死边缘转悠了一圈，车前子的冷汗冒了出来。刚才那个是死人吧？怎么和一般的死人不一样？要不是那一张明显的死人脸，还以为它不过是个有点本事的瞎子。
　　想到自己明明有那么强大的力量，还是施展不出来。车前子心里便有些忿忿不平。刚才如果自己早一秒调动了种子的力量，或许现在就是另外一个局面了……
　　车前子走到了死人和瞎眼孩子跳下去的窟窿前，犹豫了半天还是没有跳下去。先找到孔大龙才是重要的……
　　想明白之后的小道士看了碎成一摊的棺材碎片当中，现在他也看明白了，这副棺材就没有底。死人和瞎眼孩子一直都在地底下，看起来刚才不过是碰巧，那孩子在棺材里面玩的时候，被自己惊动了。听着自己说话好玩，这才鹦鹉学舌。不过话说回来，棺材没底的话，郭鹤鸣的死尸哪去了？
　　小道士来不及多想了，明白了是怎么回事之后，他转身向着墓室的出口走去。就在车前子要走出墓室的时候，外面突然出现了一个人影，两个人差一点撞在了一起。
　　“谁！”车前子再次被吓了一跳，他也来不及运转力量了。还没看清这人的相貌，直接拔出来自己的短剑，对着那个人劈了过去。
　　就在车前的短剑挥舞出去的同时，对面那人说话了：“我是杨枭——说了你还动手……”
　　这一剑也劈出去了，车前子也看清面前这个人就是杨枭了。当下他来不及收手了，只能勉强改了剑锋的方向，剑刃几乎是贴着老杨的身体划过去的……
　　看到杨枭活生生的站在自己面前，车前子这才算松了口气。说道：“你真是吓死我了，不是说好了二十分钟吗？这都快俩小时了，你是打算后半辈子住这里了吗？老杨你不从这里出来，却有另外一个出来的……”
　　随后，小道士三言两句的说了杨枭下来之后，上面多了一个从这里逃出来的郭合贺……一直到他二次下来的时候，发生了坍塌。现在孔大龙和蔡诡二人生死未卜，也不知道怎么样了。最后，车前子说了刚刚自己在这里遇到的事情，神秘的死人和眼下的孩子这对古怪的组合……
　　听完了车前子的话之后，杨枭皱起了眉头，说道：“一个一个说，小老弟你说的那个人是叫做郭合贺吧？和你差不多的年纪，身上穿着和上面死尸一样的衣服——是这个人吧？”
　　说话的时候，杨枭掏出来一张六七个人的合照，继续说道：“这个是我在下面一个死掉了的盗墓贼身上发现的照片，都死在这里了……你说的郭合贺，我刚刚发现了他的尸体，是中了机关，被利刃穿胸而死……照片里面向左数第二个人，是他的……”
　　听了杨枭的话，车前子脑袋又有些发蒙。看了一眼照片上的郭合贺，如果他早就死在下面的话，那自己刚刚抱着送上车，要送他去医院的那个人又是谁？
　　小道士还没有想明白，杨枭继续说道：“现在神仙墓里又多了一股势力，看样子是冲我们到的。他们应该是在我们赶过来之前下来的。刚刚你说的坍塌就是他们干的，我和他们几次交手了，我解决了几个人，不过还没有伤他们的元气……”
　　听到还有一股势力，车前子想到了他和孔大龙他们进来的时候，发现那几个死因古怪的死者。看样子就是杨枭嘴里的那一股势力了，小道士有点慌了，对着杨枭说道：“那得赶紧去找老登儿了，他七八十了，一旦大意就完犊子了。”
　　“回去找你师父，就是中了他们的计了。”杨枭摇了摇头之后，继续说道：“他们就等着你送上门呢，相比较起来，我猜他们的目标是你。要用你来威胁吴主任。听我的，我们先出去，然后想办法通知吴主任……”
　　“要去你去，我得去找老登了……“车前子完全不理会杨枭的劝阻，他绕过了老杨，继续向着出口的走去。杨枭担心他再出了什么事情，吴主任再把气撒在自己身上。当下只能无奈的跟着车前子继续向外走去。
　　走到了出口的位置，车前子突然停住了脚步，他也不回头，对着杨枭说道：“老杨，想好了老吴问你那件事情，你要怎么回答吗？”
　　杨枭愣了一下之后，说道：“这个还没有想好，等着回去之后再说吧，看事情的变化……”
　　车前子这才回头看了杨枭一眼，这个半大小子再次说道：“事情的变化……那么说老吴要问你什么，你自己还不知道……行了，我知道你是假的了……”
　　“假的？小老弟你在开玩笑吧？”杨枭愣了一下之后，继续说道：“这个时候，不是开玩笑的……”
　　杨枭的话还没有说完，车前子的身体突然向向左侧了过来，身体贴着墙壁。露出来他身后的一个人，另外一个白头发的娃娃脸男人——杨枭。
　　两个杨枭一见面，同时冲着对方出手。车前子身后的杨枭手里面变戏法一样，两只手心里各自出现了一根大号的铜钉。冲着另外一个‘杨枭’甩了过去。
　　而最早出现的‘杨枭’则抽出来一柄短刀，对着另外一个自己甩了出去，与此同时，他已经侧身，想要避开射过来的两炳铜钉。
　　铜钉的准头几乎不怎么好，擦着‘杨枭’的身体就要飞过去。就在他以为万事大吉的时候，随着一声巨响，铜钉突然炸开化为了一团黑色的烟雾。
　　‘杨枭’知道不好，也不打算管车前子了。小心翼翼盯着另外一个自己，一次同时，杨枭的身体突然消失。随后‘杨枭’面前的烟雾当中，突然飞出来一根绳镖。只扑‘杨枭的面门……这时候，烟雾当中又走出来一个白头发的男人——杨枭……”
　　绳镖出来的又快又急，‘杨枭’来不及防备，绳镖直接打在了他的脸上。随着血光一现，白发男人仰面栽倒。
　　受了重伤的男人还想要逃走，这时候，杨枭第三根铜钉打了出来。铜钉直接射在了另外一个自己的身上。将他牢牢的钉在了墙上……
　　看着制住了假自己，‘杨枭’腼腆的笑了一下，随后对着他说道：“只要你说……”
　　他的话还没有说完，假杨枭突然伸手在钉子的尾部打了一下。轰地一声，钉子里面的炸药爆炸，将这个人炸成了碎片……


第三百三十六章 顺风针
　　在爆炸的一瞬间，杨枭用自己的身体护住了车前子。等到爆炸结束的时候，老杨的背后也被波及到，四五枚铜钉的碎片扎在他的身后，也是血淋淋的一片。看着碎片的位置，如果不是他挡住了车前子的话，碎片已经射进小道士的胸口了。
　　见状，车前子急忙用短剑将这些碎片一一挑了出来，杨枭仗着长生不老的身体，小道士眼睁睁的看着被拔出碎片之后，老杨背后的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　挑出来最后一枚碎片之后，车前子对着杨枭说道：“老杨，你是按着手榴弹打造的钉子。也就是你们白头发的敢用这样的家伙，一般人就是同归于尽了……”
　　“这个你倒是提醒我了，下一批钉子里面可以在炸药里面混一些带着符文的钢珠。回去让欧阳偏左帮我设计一下。”杨枭腼腆地笑了一下之后，继续说道：“看在刚才我帮你挡灾的份上，回去帮着我在吴主任面前说两句好话。帮我解释解释上次在百货商场——诶？你这是干什么……”
　　杨枭的话还没说完，车前子突然从他的身上抽出来一枚铜钉。作势就要学着假杨枭一样，对着铜钉尾部拍过去。吓得老杨一把将铜钉抢夺了过来，这小祖宗要是死在自己面前，那在吴仁荻面前就真的说不清楚了……
　　“别说我占你便宜……”车前子说话的时候，还要去抢夺铜钉。一边抢一边说道：“老杨，别指望我和老吴能说什么好话。你把钉子给我，就当刚才你没救过我……这样，下次老吴要是以上次百货商场的由头想要弄死你的话，我立马自杀下去陪你。这样够意思了吧？”
　　“算了，当我没说，不用麻烦你开口了。”杨枭苦笑了一声，将铜钉重新收好的时候，心中突然一动，这半大小子是不是看出来我刚才一直躲在外面了。不能吧？他能有这个心机看破吗……
　　杨枭是跟踪假杨枭一路到这里的，看到那个假冒自己的人想要迷惑车前子，他也没有及时出手，而是起了一个小心思……一直等到他们要出去的时候，老杨这才出现表明那个‘杨枭’是假的。而且刚才对付那个人的时候，杨枭也是故意打出大剂量炸药的铜钉。
　　杨枭的铜钉在圈子里是出名的，很多人都知道尾部控制爆炸的机关。他是故意诱使那个假冒自己的人自杀，然后再演一场自己救下的戏码，换取车前子在吴主任面前提自己美言几句。现在看起来，这个半大小子好像看穿了自己的心思……
　　“算了，你不说就不说吧……”杨枭苦笑了一声之后，继续装作什么都不知道，对着车前子说道：“不过小老弟你怎么下来了？你师父和蔡诡呢？”
　　“老杨，真的要我再说一次？”车前子翻了翻白眼，随后继续说道：“那我还是去和老吴说吧，你在百货商场那次，就是奔着弄死我下手的。那一绳镖下去……”
　　这小子真的看穿了……杨枭有些尴尬的打住了小道士的话，说道：“其实我也是看看他想干什么，不过你放心，不敢让你出事的。我看到前面倒塌的位置了，你师父没事，估计也是发现有问题，藏着什么地方了……”
　　听到杨枭嘴里说出来孔大龙无碍，车前子这才松了口气。随后他指着地上血淋淋的那一摊碎肉，说道：“这一堆是冲我们来的？他能假扮成你的模样，看起来目标不是蔡老三，就是我了。他什么来头？老杨你知道吗？”
　　杨枭这时候不敢有隐瞒了，他直接说道：“不止他一个……这个假货有一件事没说错，这神仙墓里有了另外一股势力，都是在圈子里销声匿迹很久的人。几十年前就传出来他们死了的消息，现在看起来，有个能量很大的人把他们集中起来。就是为了应对现在这样的局面……”
　　说到这里，杨枭转头看向了出口的位置，对着车前子做了一个有人的手势。嘴里同时说道：“回去之后让孙德胜头疼吧，这件事非同小可，布局了这么久，动静小不了。不过现在我们手上有点线索……”说到最后一个字的时候，杨枭的身子突然窜到了出口的位置。同时，甩出了绳镖，对着外面打了出去……
　　随着一阵金属击打的声音响起来，出口外瞬间闪过一道火花。一个全身上下一团漆黑的人，手里一柄铁棒横在胸前，挡住了绳镖。与此同时他另外一只手，对着墓室里面的车前子和杨枭两个人打出来十几道寒光……
　　不知道对面打过来的是什么，杨枭不敢用身体挡，只能将绳镖收回来。在半路当中挡住了射过来的寒光，趁着这个档口，出口外面的黑衣人立即转身，瞬间便消失在了黑暗当中。
　　杨枭怕留下车前子一个人有危险，他不敢去追。回身看着小道士，说道：“没事吧，刚才没有伤到你……”
　　说话的时候，老杨撇见一枚寒光打在了那一摊碎肉上，他立即明白了过来。刚才黑衣人的目标不是他们俩，而是假冒自己那个人的魂魄……
　　果然，杨枭过去从碎尸当中拉出那个人的魂魄时，魂魄已经融化，别说说话了连动都动不了。最后只能眼睁睁的看着魂魄烟消云散……
　　杨枭苦涩的叹了口气，随后对着车前子说道：“我应该早做准备的，刚才我解决掉了几个人。人一死他们的魂魄立即烟消云散了，刚才还想着这个假货的魂魄漏了，可以问出来点什么。大意了……”
　　“就好像上次在四合院，魂魄说不要就不要了……”车前子也有些动容，顿了一下之后，他继续说道：“我就纳了闷，他们的头头到底许诺什么了？连魂飞魄散都不在乎……”
　　车前子说话的时候，杨枭从地上捡起来刚才黑衣人打过来的寒光。看到这是一枚细小的钢针之后，老杨的眉头又皱了起来。感觉到小道士在看自己，他急忙解释道：“这个是当初我创立鬼道教的时候，使用的法器顺风针。后来因为伤了朋友，就放弃不用了。能用这个的人，对我应该非常的了解……”


第三百三十七章 画中仙
　　车前子揶揄的说了一句“估计又是你哪个相好的，老杨，你别学你们主任……没有老吴的命，却得了老吴的病。”
　　杨枭知道车前子再说百货商场里的女人，他苦笑了一声之后，岔开了话题说道：“不说这些了，我还是先送你上去。不过外面那条路被塌陷的碎石堵住了，还是走你说的桃林密道安全点。”
　　想起来自己千辛万苦冲出来的桃林，车前子还是心有余悸。他对着杨枭说道：“不行，我得先找到我们家老登儿。要不我干嘛下来的？老杨，要不你自己先上去。大不了我就交代在这里，这样也好，我这一死，老吴也你不会和你计较百货商场的事情了。”
　　是，他用不着计较，直接把气撒在我身上就行了。当初这个半大小子进民调局那会，怎么没看出来他这么有心眼？真是跟着孙德胜久了，学坏了，这都会言语当中给自己下套了……杨枭心里是怎么说的，脸上却不敢带出来。干笑了一声之后，说道：“不管吴主任会不会和我计较那次误会，我都不能看着小老弟你不管。我陪着你去找孔大龙，大不了和你一起交代在这里。顺便也让吴主任看看，我杨枭是不是能对小老弟你下杀手的人……”
　　车前子连连摆手，说道：“不行、不行不行……老杨你和我不一样，你这拖家带口的，家里还有个小媳妇儿。你陪我交代你，你那个小媳妇儿怎么办？”
　　杨枭一脸正色地说道：“都什么时候了，我还管得着那个？什么媳妇不媳妇的，正好他们班长冲她眉来眼去的。我要是不在了，也不担心你嫂子找不到下家……”
　　听老杨最后说的凄凄惨惨，车前子过去拍了拍他的肩膀，说道：“没想到老杨你想的这么开，那行吧……只要你帮着我找到老登儿，老吴那边我去替你说话。诶？我想起来了——那次好像是我自己乱动，把要害往你绳镖上凑的……”
　　杨枭心里一块大石头落了一半，他急忙纠正了小道士的话，说道：“那么说就过了，当时我冲你使眼色来着。是你没有反应过来，千万别说差了……”
　　终于拿下了车前子这块又疯又硬的骨头，两个人交代清楚之后，小道士便要催促杨枭赶紧出发找人。不过白发男人却并不着急出去，他从怀里摸出来一枚鸡蛋。当着面前这个半大小子的面，将鸡蛋摔在地上打得粉碎。
　　车前子不明白这是要干什么，登场瞪起来眼睛，说道：“姓杨的你这摔摔打打给谁看呢？是不是后悔了？明说啊，这个摔打谁看不出来……”
　　杨枭无奈的叹了口气，随后努力的挤出来个笑脸，指着一地鸡蛋黄说道：“这里面是我存的引鬼，这时候让它去探路最合适不过了……”杨枭说话的同时，从一地鸡蛋液当中飘出来个人影。
　　人影与杨枭心意相通，出现之后立即化为几乎透明一样，随后飘飘荡荡的顺着出口‘走了’了出去。这时候，杨枭继续解释道：“这个原本是我看家的本事，不过进民调局的时候，曾经和吴主任约法三章不能随意杀人。这才断了这种术法，好在大上个月有机会处死了一个罪大恶极，十恶不赦的人，用他的魂魄炼制了这只引鬼。它现在没有心智，只知道服从我的命令，出去探查有没有危险……”
　　车前子这才明白自己是误会了杨枭，说道：“那你早点说啊，老杨，你是我的话，突然这么又摔又打的，谁也会多想的……那什么，外面要是有什么事情，你这养的小鬼再回来报告吗？”
　　“外面有埋伏的话，第一个出事的就是引鬼。它怎么来得及回来？”杨枭腼腆地笑了一下之后，说出来的话可就是另外一番意思了：“发现什么，它会自曝向我示警。我这里又一块玉环连着引鬼的魂魄，它自曝的同时，玉环会做出来示警。而且它自曝的区域，会出现只有我可以看到的烟雾……”
　　难怪杨枭刚刚咬死了罪大恶极、十恶不赦，原来要靠着自曝来示警，难怪老吴不让他炼制引鬼了。车前子不知道那个引鬼生前到底犯了什么大罪，不好乱说。趁着引鬼探路的档口，岔开了话题，说到了刚才见到的瞎眼死人和瞎眼孩子的事情。
　　之前杨枭躲在出口外，已经听到车前子和假杨枭的话。看着远处一地的碎棺材板，说道：“死人好说，无非就是行尸之类。他是打了你一个冷不防，真动手的话，你的手枪和短剑都可以让它再死一次。不过小老弟你说的瞎眼孩子，这个我就不大明白了。真是活人，不是鬼娃娃？”
　　车前子回答道：“活人死人我还分的清楚，我扛着他的时候，小东西身体是热乎的。还能听到心跳，虽然不会说话，不过三两句就可以百分之百的学会我的话。这么说吧，老杨，当时你在场的话，闭着眼睛听未必能分得出来谁是谁……”
　　“这个你得请教一下吴主任了，可惜当年还有一位归不归。这老爷子在的话，一定能解释的清楚。”杨枭刚刚说到这里，车前子还没来得及去问这个姓归的是谁，那团近乎于透明的人影竟然自己飘飘悠悠的回来了。老杨从口袋里摸出来另外一个生鸡蛋，人影直接钻了进去。
　　“外面没有发现什么不寻常的地方，可以出去了……”杨枭好像什么事情都没有发生一样，说是外面安全，可他还是将绳镖褪回衣袖，另外一只袖子里面暗藏了一根铜钉。
　　杨枭还是生怕车前子有个什么闪失，他先从墓室里面出来。确定了绝对完全之后，这才让车前子跟着出来。随后带着他向着坍塌的位置走了过去……
　　墓室外面是一条甬道，虽然到处都是黑乎乎一片，不过车前子已经初入种子力量的门径，学会了借助这股力量，看到周围的景象。
　　墓室外面的通道上，画着各种各样飞升成仙的壁画。车前子别说看了，连听说都没有听说过。而且这时候也不是向杨枭打听壁画的时候，只跟在老杨身后，快速的向着甬路尽头走去。
　　走到了一半的时候，车前子看到前方远处地面上倒着一具死尸，他急忙停下了脚步。杨枭发觉小道士停下之后，也跟着一起停住脚步。随后回头对着他解释道：“前面那是我干掉的，浸福会的谭天德谭老三。也是传说死了几十年的人物，他自己隐身在壁画当中，想要出其不意的出手。结果我比他快了一步……”
　　难怪引鬼不报警了，原来是老杨解决的人。车前子说道：“我鞋里进石头子了，什么谭老三的和我有什么关系，我会怕他？”
　　杨枭微微一笑，也不说话继续往前走。就在他又走了四五步的时候，却再次停下了脚步。一字一句的对着身后的车前子说道：“小老弟，你先找个地方躲躲。引鬼走眼了……”
　　杨枭说话的同时，顺着他左右两侧的壁画当中。接连‘走’下来七、八个画中的神仙，为首一个身材肥硕的高大胖子冲着老杨哈哈一笑，说道：“杨教主，你我的旧账该算算了……”


第三百三十八章 小试牛刀
　　看着这几个人从画里‘走’下来，车前子先是被吓了一跳。不过他很快便恢复如常，将手枪、短剑都掏出来的同时。又将种子的力量运转起来，一旦杨枭那边不敌的话，自己也好过去帮忙。
　　从画中一共‘走’下来七个人，六男一女都穿着古色古香的服饰。看着和传说当中的八仙有些相似，只是少了一个仙风道骨的吕洞宾……
　　八个人都不约而同的看了一眼杨枭身边的车前子，都是一副对小道士势在必得的样子。其中年纪最大的老头子说道：“杨枭，你把吴勉的崽子留下来，你走你的，我们七个人不拦着……要是你一定要替他出头的话，那没办法了，我们七个只能替被你做出引鬼的吕老四报仇了。他是你的徒弟，你把他炼成引鬼就当是你们师门的家事，我们不参与，日后在找人替补吕洞宾的位置就好……”
　　车前子这才明白，敢情被杨枭炼成引鬼的是这七个人当中的一员。难怪刚刚引鬼没有发现他们，它生前就是和这几个人一伙的，难免会有破绽被他们看出来。更加想不到那只引鬼还是杨枭的徒弟……
　　这时候，听了老头子的话，杨枭笑了一下。只是他那娃娃脸，再配上腼腆的笑容，看上去真没有什么杀伤力。老杨边笑边说道：“正好我一直都想凑齐你们诡八仙八只引鬼，现在好极了，你们自己送上门了。老天爷对我还真是不薄……”
　　说话的时候，杨枭手一甩，袖子里的铜钉突然对着站在中间老头子射了过去。虽然对面七个人心里都在提防着老杨，不过谁也没有想到这个白发男人竟然说动手就动手。七个人一起闪身躲避，匆忙间避开了这枚铜钉。
　　就在铜钉穿过七个人当中的一霎间，杨枭猛的一握拳。随着一阵爆炸声音响起来，铜钉竟然在半空中突然爆炸。老头子，刚才说话的肥硕男人，以及七个人当中唯一的女人身上都不同程度的扎进了铜钉碎片。
　　这碎片扎在杨枭身上不怎么样，在这几个人身上，他们却连连的惨叫了起来。老头子、肥硕男人和女人扯烂了自己身上的衣服，仗着种子的力量，车前子看的清清楚楚。三个人身上被碎片扎到的地方已经好像墨汁一样漆黑，而且这泛黑的伤口还在快速向着其他位置蔓延。看这个速度，最多也就是抽根烟的功夫，他们三个人就算是一团漆黑了……
　　这几个人都是许久没有见过杨枭了，之前听说过这个男人换了法器。没有想到这种铜钉一样的法器竟然这么霸道，瞬间功夫几乎伤了他们一半的人。
　　这七个人当中的头目是长相好像韩湘子的年轻人，他一脸的阴郁，对着还有战斗力的三个同伴说道：“抓紧时间制住杨枭，他们三个还有救……”说话的同时，‘韩湘子’已经向着杨枭这边猛扑了过来。其余三人见状，也纷纷向着老杨这边冲了过来。
　　杨枭见状，两只手同时甩出了四枚铜钉，向着四个人的方向射了过去。有了刚才的经验，这四个人急忙快速的躲闪，生怕铜钉突然爆炸，自己被四射的碎片伤到。
　　没有想到，这次四枚铜钉飞到他们附近果然再次爆炸。“轰轰轰轰！”四声，四枚铜钉化作了一大团烟雾，将这四个人笼罩在了里面。
　　四声爆炸的同时，杨枭已经消失在了原地。与此同时，烟雾当中响起来一人的惨叫。随后听到韩湘子的叫喊声：“杨枭混进来了！赶紧后撤，出去之后再动手……”他的话音未落，另外一名同伴的惨叫声又响了起来……
　　烟雾之后，车前子已经看傻了眼。杨枭这么厉害吗？之前因为孙德胜背后对他翻盘小王子的称呼，小道士一直以为他就是那么回事。想不到这次竟然靠着一人之力，完全碾压了这七个人。能藏在壁画当中的人，还号称是什么诡八仙，应该是有点真本事的，想不到在杨枭的面前，一点翻盘的可能都没有……
　　就在车前子打算靠近一点看看的时候，烟雾当中再次响起来一阵惨叫声。与此同时，豁出去的‘韩湘子’放弃了杨枭，他从烟雾当中冲了出来。向着车前子的位置扑了过来，自知实力已经被杨枭拉开，他不甘心就这么算了，打算临死之前拉着车前子垫背……
　　此时杨枭刚刚解决了一个人，等到他反应过来的时候，韩湘子已经冲出了烟雾，挥舞这手里一根铁笛子，冲到了车前子面前……
　　车前子见状，举起来装好子弹的手枪，对着‘韩湘子’就是一梭子。没有想到这个娘们唧唧的年轻人竟然直接挥舞手里的铁笛子，动作电闪一般，将射过来的子弹一一打飞。还没等小道士反应过来，已经到了他的面前。
　　‘韩湘子’一把打掉了车前子手里的手枪和短剑，手里的铁笛子抵在小道士的咽喉处。回头对着从烟雾当中走出来的杨枭说道：“我宰了吴勉的崽子，看看你怎么和他交——”
　　‘韩湘子’的话还没有说完，车前子的手已经摸到了他的脑袋上。小道士刚刚将种子的力量传导到手掌上，面前这个阴郁的年轻人脑袋好像被散弹枪打中的西瓜一样。“噗！”的一声闷响，随后消失在了一团血雾当中……
　　不止是杨枭，就连满身满头血污的车前子自己都惊呆了——缓了口气之后，小道士脱下了自己的外衣，擦了擦脸上的血污。随后对着从雾气当中走出来的杨枭说道：“我就是想要给他一个大嘴巴的，怎么这么不经打？身体都瘘成这样，就别学别人干坏事了……”
　　“韩龙是他们八个人当中，最厉害的一个……”杨枭说话的时候，‘韩湘子’的腔子晃动了两下，随后仰面栽倒在地。老杨避开了四溅的鲜血，再次上下打量了车前子一眼之后，这才继续说道：“看起来你掌握了种子的力量，不过还是不熟练……力量也不够强大……”
　　“差不多得了，现在我脑瓜子都嗡嗡的……”车前子勉强擦干净了身上的血污之后，继续对着杨枭说道：“再强大的话，这个人都没有了。估计你从烟雾里出来的时候，还得问我——韩湘子那孙子哪去了……”
　　到底是吴主任的孩子，都快赶上沈辣了。这亲生的和领养的就是不一样……杨枭心里说了一句，自己痛快了一下。
　　这时候，车前子指着满地的尸体，对着杨枭说道：“老杨，你不瞅瞅这些死尸的魂魄吗？兴许还能问出来点什么……”
　　听了小道士的话，杨枭并没有解释。他只是走到了无头的‘韩湘子’身边，伸手探进死尸身体里抓了一把。随后抓出来一个完全不成人形的魂魄来，在老杨手里，魂魄好像化了的冰块一样，滴滴答答将融化的身体滴在了地上……
　　“看到了吧？这些魂魄都做了手脚，人一死，魂魄立马就会消失……”杨枭说话的时候，手一松，将融化一半的魂魄扔在了地上。看著它一点一点彻底的融掉……


第三百三十九章 二次坍塌
　　看着地上残缺不堪的魂魄，车前子说道：“这什么诡八仙的也不行啊，出场的时候挺吓人的，真动手也就是那么回事。老杨，这几块料和你什么关系？怎么还有你的徒弟？”
　　杨枭叹了口气，说道：“他们几个都是传说死过一次的，那个被炼制成引鬼的‘吕洞宾’吕魇曾经是我的弟子。当时我正在躲避舅舅的追杀，对他疏于管教。吕魇不知道从哪里弄来一本邪书，开始通过吸收亡魂，以求达到大神通的境界。为了这个，他虐杀了两百多条人命，吞了他们的魂魄。
　　邪书上说吞噬的魂魄修为越大越好，这个逆徒就打上了我的主意。偷袭重伤了我，当时被打了一个冷不防，我受伤之下只能借血遁之法逃走了。吕魇知道不会轻饶他，将我那些年收藏的法器、天才地宝席卷一空躲了起来。
　　他躲藏的时候，遇到了这几个臭味相投的狐朋狗友，组了这个诡八仙。他们几个当中，‘韩湘子’韩龙有几分手段，曾经带着其他六个人要给吕魇出头，想要趁在衰弱期的时候，要我的性命，结果我的运气好，跳了黄河逃走了。就是那个时候开始，诡八仙有了错觉，以为可以凭他们的力量能把我怎么样……”
　　说到这里的时候，杨枭脸上出现了诡异的笑容，他回身看了剩下受伤没死的人，随后继续说道：“等到我缓过来想要找他们报仇的时候，却传出来这八个人死在了国外一场意外爆炸当中。为了这个我还亲自去了一趟事发地点，检查过了他们的遗物……”
　　说话的时候，杨枭走到了倒在地上的‘曹国舅’和‘蓝采和’身边。揪着两个人的头发，将他们俩拖到了已经没有了脑袋，魂魄也融化差不多的‘韩湘子’身边。让他们俩看着自己的同伴之后，老杨这才说道：“你们俩自己说，当初诈死是怎么回事……”
　　看着诡八仙的首领‘韩湘子’已经身亡，‘曹国舅’和‘蓝采和’都是一脸惊恐的看着杨枭。知道那句话说的不对，下一个身死魂散的人就是自己了。当下，两个人抢先说道：“有人找到了韩湘子，要我们诡八仙投靠他。印尼诈死之后，我们一直都躲藏在国外。只有韩湘子和吕洞宾回来办事，对了，爆炸也是那个人安排好的……”“那个人许诺我们，有长生不老的捷径。韩湘子亲眼证实的……”
　　“不止是我们，还有何光号的何元猖，孙珉宗和李棕妖都是假死之后，投在那个人门下了……”
　　“这次让我们进来伏击你们，也是那个人对韩湘子下的命令。不止是我们诡八仙，我听韩湘子说过，有十几家呢。不过我们相互之间不联系，除了韩龙之外，谁也不知道剩下十几家都有谁，藏在哪里了……”
　　两个人争先恐后的说着，生怕哪句话被对方抢先说了，抢了自己活命的机会。说到最后的时候，模样只有十六七的‘蓝采和’“哇……”的一声大哭了起来。他边哭边说道：“我就是被拉过来凑数的，得罪你的那个‘蓝采和’早就死了。你们的事情，与我无关啊……”
　　‘曹国舅’也急忙说道：“杨教主，上次是‘韩湘子’和‘吕洞宾’做的，我劝过他们俩的，这两个人不听劝……对了！‘吕洞宾’抢了您的天才地宝都给‘韩湘子’了，我知道他把那些宝贝都藏在哪里了。饶了我，我带你们去找……”
　　杨枭没有搭理他们俩，他转身对着其他没死‘铁拐李’说道：“还有谁要补充吗？有谁能说出来‘韩湘子’投靠的人，我立马就给他治伤，让他走密道离开这里……”
　　这七个人当中，除了之前被铜钉碎片打中的‘张果老’、‘汉钟离’和‘何仙姑’已经中毒身亡，以及没有了脑袋的‘韩湘子’之外，只剩下‘铁拐李’和‘曹国舅’‘蓝采和’了。有活命的机会，三个人都跃跃欲试，不过听到杨枭问的是和‘韩湘子’幕后勾搭的人，这三个人顿时哑巴了起来。
　　看到自己最想知道的事情，他们谁都说不出来，杨枭和车前子对视了一眼。难怪他们这几个人的魂魄都没有被动过手脚，诡八仙除了老大‘韩湘子’之外，谁也不知道他们依靠的人是谁。
　　杨枭多少有点作难。不管他们几个说没说出来幕后之人是谁，老杨都不打算让过他们。如果车前子不在身边的话，他直接了结这三个邪祟就好。可是小道士现在眼睁睁看着，自己真弄死这三个人，传到民调局其他人耳朵里，又是一条滥杀的罪名。毕竟现在不是他做鬼道教教主的时候了，头顶上还有个吴仁荻看着自己……
　　没有想到，车前子这个时候凑了过来，小道士表情古怪的对着杨枭说道：“老杨，看起来这三块料是榨不出来什么油水了。我受累打听一下，他们三个手上有人命没有？”
　　杨枭明白了这个小道士的意思，他点头说道：“诡八仙手上都有人命，这个新蓝采和我知道，他手上的人命最少，只有七条……”
　　“那就别瞎客气了，送他们上路吧。”车前子看了杨枭一眼之后，继续说道：“把他们放了估计你也不甘心，带着走又是个累赘。说不定什么时候还能给我们一下，既然都有人命，那就替天行道吧……”
　　是，这是吴仁荻儿子说的话……杨枭心里说了一句之后，冲着车前子腼腆的笑了一下，说道：“你后面是什么？”
　　“后面怎么了？刚才崩的血吧……”‘车前子’回头看过去的时候，身后响起来三声惨叫。等到他回身的时候，见到那三个人已经归西……
　　三个人是被杨枭用绳镖拦腰扯断，场面惨不忍睹。车前子见到一跺脚，冲着他说道：“老杨，知道你是好心。不过你下手的时候，先让我从他们身上扒下来件衣服披上成不成？这寒冬腊月的，我就这么件褂子……”
　　杨枭这才反应过来，看着这些死尸身上的衣服都取不下来了。他干笑了一声，准备脱下来自己的外衣给车前子。没有想到小道士摇头说道：“拉倒吧，自打我进民调局，就看见你穿这一套。谁知道你洗不洗？没听见啊，外面还有十几波人，别一出去再把我当成你了。我可不是你们白头发，挨不了几下。你说因为这个死了冤不冤？”
　　“这不是有我在吗？外面就算有千军万马，也能保你的周全。”杨枭笑了一下，见到车前子执意不要自己的外套。他又将外套穿好，随后对着车前子继续说道：“继续往前走……”
　　他的话还没有说完，就见前面出口的位置突然晃动了几下。随后头顶上的碎石成片成片的落了下来，老杨见到不好。急忙拉着车前子向后跑去，他自己不怕塌方，可是吴仁荻家的大小子可受不了……
　　一路跑着，他们俩跑回到了墓室里，外面的塌房还在继续，而且已经波及到了墓室这边。这时候已经来不及顺着另外一条出口到桃林那边了，看着脸盆大小的石块开始落到了墓室里，杨枭心里一急，带着车前子顺着刚才死人和瞎眼孩子跳下去的窟窿，一起跳了下去……


第三百四十章 子母冢
　　就在车前子和杨枭顺着窟窿跳下去的一瞬间，头顶一块巨石几乎是贴着老杨的头皮落了下来。就是长生不老的体制，要是实实惠惠挨了这一下也受不了。
　　好在窟窿并不深，也就是两三米左右。落地之后，杨枭先是用身体护住了车前子，确定了安全之后，这才说道：“这是子母冢嘛……”
　　车前子从杨枭身后出来，看到面前是一个好像回廊一样的所在。自己和杨枭站在回廊中心，一左一右有两条路，看不清尽头是什么，是不是还有其他的出口。
　　小道士对着杨枭说道：“老杨，什么叫做子母冢？是娘俩一起埋在这里了？还是上下两个坟头，一真一假……”
　　知道下面也是一座坟墓，杨枭反而轻松了起来。对着车前子解释道：“还是小老弟你一眼就看出来了，是上下两个坟冢。一般是用来防盗墓贼的，上面摆的是疑冢，下面才是真正的本冢。不过这里看着和其他的子母冢不大一样……”
　　说话的时候，杨枭再次取出来那只生鸡蛋，砸在了地上。看着从里面飘出来的引鬼‘吕魇’，说道：“我不和你计较刚才的事情，去探路吧，看在我们师徒一场的份上，回来我超生了你，上去之后就安排你去投胎……”
　　飘忽忽的人影好像听懂了杨枭的话一样，它有些激动的颤抖了起来。老杨继续说道：“去探路吧，两边的路都要走一遍。快去快回……”
　　杨枭的话刚刚说完，人影已经转身向着左边那条路狂奔了过去。看着它若影若现的背影，杨枭轻轻的叹了口气，随后从口袋里摸出来一个大拇指粗细的玉环来。一边把玩一边再次对着车前子说起来子母冢的事情来：
　　“一般的子母冢不过就是在疑冢下面再埋上本冢，极少有在下面再开辟一座墓室的。”杨枭说话的时候，向着引鬼过去的方向看了一眼。随后继续说道：“现在看起来，下面的本冢不简……”
　　杨枭的话还没有说完，他手里的玉环突然：“啪！”的一声碎裂，从中断成了两截。老杨看着引鬼消失的位置，摇了摇头之后，对着车前子说道：“我们走右边这条路……”
　　车前子猜到了引鬼八成就是这个下场，不过看着杨枭的样子，还是多少有些落寞。毕竟他们俩也曾经师徒一场，小道士忍不住说道：“老杨，你不用过去看看吗？”
　　“你还指望我替它报仇吗？我不亲手把它烟消云散已经是仁至义尽了……”杨枭一边说一边拉着车前子向着右边那条路走了过去，边走边继续说道：“这座子母冢有古怪，我要先保住你……”
　　说话的时候，车前子已经跟着杨枭向着右边这边路走了几十步。这时候看到了尽头出现了一个出口，不过看到了出口之后，老杨反而变得紧张了起来。原本他还是和小道士并排的，现在杨枭再次将车前子拉到了自己的身后。
　　车前子有些不解地说道：“老杨，不是看到出口了吗？怎么……”
　　他的话还没有说完，杨枭右手拇指、食指圈成了个圈。让小道士透过这个圈向着出口看去，车前子一眼便看到从出口的位置雾蒙蒙的。老杨手指内外看着竟然好像是两个世界。
　　“不能走这边，里面是死门，一般的机关、阵法都是在出口里面的。”杨枭解释了一句之后，继续说道：“你看到雾蒙蒙的，就是阵法的反应。雾气越大，里面的阵法威力便越强。你看都快拉丝了……”
　　“老杨，那就没活路了……”车前子打了个哈哈之后，继续说道：“你的徒弟在左路烟消云散了，右路又是死门。那怎么办？要不咱们俩上办法上去吧？在上面被石头砸死，好过于在这里被吓死……”
　　“先过去看……”杨枭的话还没有说完，突然听到眼前那面死门里面，传出来有人说话的声音来：“还学我说话？没完没了是不是？我是你爸爸……”
　　这声音听上去和车前子一模一样，杨枭听了也瞪大了眼睛。心里话说：吴主任当初不是生了对双胞胎吧？另外一个在这里？
　　车前子听到是瞎眼孩子，他冲着死门的方向走了几步，正要说话的时候，突然听到头顶上传来一阵响动。有人正在撬动上面的大石块……
　　听到了声音之后，杨枭闭着眼睛听了听，随后嘴巴贴在车前子的耳边，低声说道：“不是孔大龙和蔡诡，刚才上面提到你了。说的什么没有听清，不过确实是你的名字。”
　　说完之后，杨枭无声无息的退到了窟窿下方。随后取出来一支铜钉，尖冲上小心翼翼的怼进了地下，然后用浮土在上面掩埋住，只露出来四五寸长。只要有人从上面跳下来，便会有一场噩梦等着他……
　　除了铜钉之外，杨枭还在最容易猜到的位置摆放了一只小小的瓷瓶。车前子不知道里面是什么，不过既然是杨枭亲手摆弄的，那就不是一般吓唬人的玩意儿。
　　将铜钉、瓷瓶摆放好之后，杨枭带着车前子藏在回廊的拐弯处。躲在这里，等着看上面的是什么人。
　　这时候，原本压在窟窿上面的巨石被人推开。顺着窟窿有几道手电筒的光芒照射了下来。随后，说话的声音也都传了下来：“下面没有血迹，好险好险……”
　　“可不是嘛。要是那小子真死在咱们手上，那就等着吴勉把我们这些人都烟消云散了吧……”
　　“被说这些没用的，按着刚才说好的。李棕妖你的人下去探路，别再犹豫了，民调局的人已经在飞机上了。我们还有一个多小时的时间……”
　　这时候，上面响起来一个尖利的声音来：“我下去，要是出了什么事情，你们不能看笑话，要赶紧下来帮忙。子蛟你们不要动……”
　　听到了其他那些人的肯定之后，从窟窿上面跳下来一个人影。这人也是寸了，落地的时候踩到了松土，一个没站稳，一屁股坐在了地上。就是那么巧，杨枭刚刚埋在地里的铜钉，不偏不倚插在了他的屁股上。
　　疼的这个人哇哇大叫，上面不知道怎么回事。从上面又跳起来几个人，听说话的意思，应该是刚才下来李棕妖的弟子。
　　果然，几个人跳下来之后，凑到了他们师父的面前，询问出了什么事情的同时，车前子看到杨枭冷笑了一声，随后左手大拇指做出来下压的动作。
　　这个动作做出来的同时，李棕妖的下半身突然爆炸。姓李的下半身当场就被炸飞了，还连累了他的那几个徒弟。跟着一起倒地，看样子受伤也不清，看着凶多吉少了……
　　上面墓室那些人也被吓了一跳，确定了李棕妖全军覆没之后。纷纷后退……
　　这时候，杨枭突然开口，对着上面墓室里的几个人，说道：“何元猖是你吗？老朋友，想不到咱们哥俩是以这种方式见面。下来吧，我们聊聊……”


第三百四十一章 黑影
　　听到了杨枭的声音，上面墓室里面有人哈哈笑了一声，说道：“杨枭老朋友，想不到我们在这里见面了……咱们多少年没见了？当初听说有人在麒麟见过你，说你做了个小敬察。我还不相信，结果没几天又听说你进了民调局。耗子高升做了猫……”
　　说到这里，上面的人又笑了一声，随后又继续说道：“还是你上来吧，我胆子小、又不像你杨教主这样的神通广大……有什么话大家面对面的说清楚，上面还有咱们的朋友，蒋忠、蒋淮哥俩，还有庚子年见过面的苏合欢都到了。他们都惦记着你呢，不上来见见老朋友吗？”
　　“蒋家兄弟，还有苏合欢都到了？”杨枭的眉毛一挑，说道：“要是我没记错的话，你们几位都是传说已经故去很久的人了……何元猖你是四七年死在风陵渡了，说你是飞升失败，渡劫的时候形神俱灭了……蒋家兄弟俩是内斗，为了一个女人，也不知道他们俩应该叫嫂子还是弟妹的，总之七八年死在印度了。苏合欢是被大炮炸死的，我记得没错吧？那你们是重新投胎回来了，还是怎么回事……”
　　说话的时候，杨枭抬手对着李棕妖几个将死的徒弟虚点了一下。随后见到这几个还在哀嚎的人发生了变化，这几个只剩下一口气的将死之人竟然纷纷爬了起来。随后默不作声的顺着窟窿边缘向上爬去。
　　上面那些人担心杨枭偷袭，已经避开了窟窿口。加上老杨说话分散他们的注意力，竟然没有人发现这几个人的动作。
　　杨枭说到最后的时候，刚刚和他说话的何元猖第一个反应了过来。他在上面大吼了一声：“控尸！别让他们上来……”
　　说话的时候，几个人已经冲到了窟窿口，纷纷使用法器将这几个行尸走肉一般的人劈了两半，随后将尸块踢飞了下来……
　　杨枭并不指望这几个人能怎么样，他要的是上面那几个人重新回到窟窿口来。见到时机成熟之后，老杨手里同时甩出去两枚铜钉。铜钉飞到上面的一瞬间突然爆炸，当场炸死了在窟窿口的几个‘老朋友’……
　　看着上面乱成了一团，杨枭拉着车前子向着左边的道路走去。也不知道他施展了什么手段，二人明明是向着左边行进。右边的道路上却响起来一阵脚步声……
　　走过了窟窿下方的位置不久，车前子便看到了一片血红的地面。杨枭在他耳边低声解释道：“引鬼就是在这里自曝的……它只是发现了危险，自曝身体示警，并不是被什么打碎的。比右边的出口，这里相对安全一点……”
　　车前子点了点头，说道：“老杨你早这么说，我不就明白了。就两条路还分危险和非常他么危险……上面那一群牛鬼蛇神不会追过来吧？”
　　“那就得看我们的运气了……”杨枭轻轻的叹了口气，随后继续说道：“单打独斗的话，上面那些人我都不放在眼里。不过他们的数量太多，群起而攻之的话，我不是对手。小老弟，要是我自己的话，大不了一口血就遁了。可是不能把你直至于险地啊……”
　　“老杨，要不是知道你有事情求我，我差一点就感动了。”车前子用标准吴仁荻的眼神，看了一眼杨枭之后，继续说道：“要不这样，我先给你写点什么……”
　　车前子的话还没说完，墓室的位置突然有人扔下来了什么。随后耀眼的白光闪过，整个回廊的空气都跟着颤抖了起来。趁着这个时候，上面不断有人跳了下来。
　　杨枭见状，急忙拉着车前子将身体贴在了拐弯处墙壁上。不过这次，他习惯性的将小道士挡在了自己的身前。反应过来之后，老杨这才有点尴尬的转到了车前子的身前……
　　这时候，听到窟窿下方有人说道：“杨枭带着吴勉的崽子跑了，右边那条路，我听到他们是从那边走的……”
　　何元猖的声音响了起来，说道：“杨枭生性狡猾，右边的路八成是疑阵。我们从左边追……”
　　这些人仗着自己人数多，才敢和杨枭动手。要是兵分两路的话，人少了一半对老杨，胜负还在未知之间。何元猖是这些人的首领，其他人不敢违逆他的意思。反正也有个背黑锅的，如果真让车前子跑了，回去也有交代。
　　当下，所有人都跟着何元猖向着杨枭，车前子藏身的位置跑了过去。小道士听到了脚步声，当下将手枪和短剑都准备好了。大不了和这些人拼了，真要是运气不好死在这里，你死之前也要拽几个垫背的……
　　好在这些人刚刚跑了几步，便远远的看到引鬼身爆染成的一大片。看到这里，何元猖也有些犹豫了，他早年间和杨枭交好，知道引鬼是干嘛用的。现在看着这里的场景，只有一个可能，引鬼发现了巨大的危险，这才自曝示警了。那这边就不能走了……
　　何元猖犹豫了片刻之后，带着他的人转身，向着右边的道路扑了下去。杨枭了和车前子这才松了口气，只要这一伙人再向前走一点，就能发现紧贴着墙壁的两个人……
　　听到了脚步声消失之后，杨枭冲着车前子笑了一下，说道：“咱们上去吧……”
　　说话的时候，老杨刚刚从躲藏的位置走了出来，带着车前子向着窟窿那边走去。这时，身后突然响起来一阵破风之声。一团黑影向着两个人扑了过来，杨枭的眼神，竟然都没有发现扑上来的是个什么东西。当下挥舞着绳镖，向着黑影打了过去。
　　让杨枭意想不到的是，镖头竟然毫无阻力的穿过了黑影，好像打在了空气一样。黑影什么伤害都没有，继续对着两个人扑了过来。
　　杨枭知道自己法器的厉害，他想不通为什么会发生这样的事情。当下来不及多想，手里的铜钉对着黑影甩了出去。
　　黑影还是不在意杨枭的法器，任由铜钉在自己身体穿过。距离太近，老杨不敢引爆铜钉，只能扑过来空手阻拦黑影。
　　黑影的速度快得出奇，杨枭向它扑过去的同时，黑影已经到了车前子的面前，伸手向着小道士的心口掏了过去。与此同时，车前子也挥舞着手臂，抡起来一拳，对着黑影打了下去。
　　他们俩几乎是同时打中了对方，不过反应却各不相同。黑影的爪子在车前子的胸口抓出来一道血痕，而小道士一拳打在了黑影身上，竟然直接将它打散。黑影放声尖叫了一声之后，化成了一团黑气消散在了空气当中……
　　种子的力量……杨枭看了一眼空气当中仅剩的一缕黑烟，又看了看自己手里的铜钉和绳镖。心里有些羡慕这个半大小子……
　　这时候，右边的出路突然爆发出来一声巨响。随后刚刚从出口出去的那些人又都飞快的跑了回来，当中好几个人身上鲜血淋漓，看起来应了杨枭的话，那边也很危险……
　　这些人出来之后，有眼尖的看到了刚刚解决了黑影的杨枭和车前子。随后也顾不上自己这边刚刚损失不少，向着他们这边扑了过来。


第三百四十二章 谈判
　　冲过去的同时，已经有人对着杨枭、车前子这边放出了一串火球。还有人当场施法，手中不停闪过火花，随即打过来一道闪电。都被老杨拉着小道士躲了过去。
　　杨枭没有想到这些人竟然会退出来，这时候已经来不及多想了。好在他之前还埋了一个杀手锏，拉着杨枭向着左边出口跑去的同时。手里一支铜钉已经甩了出去，之前那些人已经见识了铜钉的厉害，知道它随时都会自爆，当下他们纷纷躲开……
　　让人没有想到的是，铜钉中途竟然变了方向，转了个弯，向着窟窿下面射了过去。随后一阵震耳欲聋的爆炸声响了起来，一股黑烟瞬间从窟窿下方冒了出来，然后迅速的在这里蔓延开来……
　　甩出铜钉的瞬间，杨枭已经掏出来两个小小的药丸来，亲手塞进车前子的鼻子里，说道：“别说话，赶紧往前跑……”小道士知道这是杨枭爆了藏在那里的瓷瓶，里面有什么鬼东西，竟然让老杨都紧张了起来……
　　知道杨枭不是在开玩笑，车前子用尽了全身的力气，在奔跑当中将种子的力量灌输到了双腿当中，全力奔跑之下，竟然把老杨远远的甩在了身后。直接冲进了出口，这里居然停靠着一口巨大的黑漆大棺材……
　　这口棺椁足足有一般的棺材五六倍大小，通体刷了一层黑亮黑亮的油漆。棺材四周是四具玉石雕刻成的圣兽。中国传统的天官四圣青龙、白虎、朱雀和玄武，也不知道是不是心理作用，无论车前子走到哪里，这四只石头圣兽的眼神便盯着哪里……
　　这时候，杨枭才跟着冲了进来。看到了面前这口巨大的棺椁之后，脸上的表情变得怪异了起来。他好像忘了外面还有不少追兵，盯着这口巨大的棺材，自言自语地说道：“不应该这样……这里不是停靠棺材的地方，谁把棺材摆在这里。这不是瞎搞嘛……”
　　这句话刚刚说完，外面响起来一阵脚步声。随后何元猖带着仅剩的十几个人冲了进来，包括姓何的在内，这些人身上都带着伤。其中两个严重的，半个身子好像被硫酸侵蚀过一样，正在一点一点的融化着。身上皮肉化掉的脓水连同血水一起，滴滴答答的流淌在地上……
　　发现这些人冲了进来，杨枭这才反应了过来。他一把将车前子拉到了身边，一手铜钉一手绳镖，对着当头的何元猖说道：“你们这又是何苦？这孩子的父亲是谁，你们也不是不知道。为什么一定要招惹他？长生不老又如何？不是死不了……”
　　“最后这句话也是我要和你说的，杨枭，长生不老不是死不了……”何元猖说话的同时，看到了身边同伴已经散开，将杨枭、车前子围在了当中，这才继续说道：“得罪了吴勉又怎么样？他又不是神仙……天大地大的还没有我们容身之处吗？再说了，吴勉也是人，是人总会死……”
　　何元猖说话的时候，全部的注意力都在杨枭的身上，没有防备他身边的车前子。小道士越听越不舒服，他的脾气上来也不管谁是谁，举枪对着姓何的脑袋就是一枪……
　　“啪！”的一声枪响，车前子的运气好，子弹直接打中了何元猖的左眼。原本他是练过金刚不坏之体的，不过全身上下只有眼睛这一个罩门。中枪之后倒在地上惨叫了起来……
　　一枪打倒了何元猖之后，对着几个看着不好惹的继续扣动了板机。可惜那些人都有了防备，纷纷躲闪开。趁着这个机会，杨枭拉着车前子躲到了那口巨大棺材的后面。刚刚躲好的同时，杨枭对着那些人的中心甩过一支铜钉。
　　这些人已经数次被铜钉伤到，他们心里一直都在防备杨枭的法器。见到铜钉打过来。也纷纷躲避起来。随着一阵爆炸声响起来，只有那两个伤势最重的人因为躲闪不及，被铜钉四散的碎片伤到了要害，当场身亡。其他的人躲避的即时，并没有被波及到……
　　见到杨枭的招式用老，车前子接连不停的对着对面那些人扣动了板机。也不管能不能打中，反正吓得他们不敢轻易露头。
　　“孙子！刚刚你咒谁早晚会死的？他也是你这个王八精能骂的？”车前子换上了最后一梭子子弹，随后继续骂道：“你不配！”
　　听到了车前子的声音，其余的人开始准备施法。就在这个时候，满脸鲜血的何元猖站了起来。对着他的人说道：“都别动手！听我的……”
　　姓何的说话的时候，车前子对着他又是两抢。第一枪打飞了，第二枪打中了他的肩膀。不过子弹打在了何元猖身上之后，瞬间按着原路反弹了回来。要不是小道士反应的快，急忙缩了缩脖子，子弹头擦着小道士的脑门飞了过去……
　　何元猖回过头来，用唯一一只好眼盯着车前子，说道：“你也不要轻举妄动，我一旦死了，没有人控制他们，那下一个死了的就是你了……”
　　车前子不吃他这一套，正要抬手再给一枪的时候，杨枭从他身后抓住了手枪。随后凑在小道士耳边，说道：“听他说，看看何元猖想要做什么……”
　　瞎了一只眼睛的何元猖显得更加可怖，警告了车前子之后，他转过头去，对着自己的同伴说道：“我们现在这样，你们以为还可以抓住车前子吗？一个小时之内，民调局的援军就要到了……我没有信心能在一小时之内，破了杨枭这一关——事到如今，我们要改变一下策略了……”
　　听了何元猖的话，跟着他的那十几个人都不说话，等着姓何的把后面的话说完。杨枭开了口，说道：“是啊，老朋友你说的对。我或许没有办法杀光你们这些人。不过耗上半天还是能做到的……长生不老而已，不止你们背后那一家招牌……”
　　杨枭一句话说到了这些人心坎里，何元猖擦了擦眼眶里流出来的鲜血。苦笑了一声之后，对着棺材后面两个人说道：“杨枭，你做不了吴勉的主……我要吴勉能不计较我们冒犯的罪过，再给我们每人一颗长生不老的丹药……”
　　这句话是冲着车前子说的，小道士撇了撇嘴，没有反应。杨枭无奈之下推了他一把，车前子这才不情愿地说道：“行了，我和老吴说一声，不和你们计较了……不过咱们也得有来有往的，我们家老吴给你们丹药。那你们怎么谢谢我？”
　　何元猖身后一个人冷笑了一声，说道：“还要怎么谢，现在饶了你不就是谢谢了吗？”
　　他的话刚刚说完，车前子对着这个人藏身的位置就是一枪。可惜距离太远，小道士又没有什么射击的天赋。这一枪隔着一米多，打在了墙壁上。
　　虽然没打中，也吓了这个人一身的冷汗。这时候，车前子冲着有点恼怒的何元猖说道：“老何啊，这我就有点不高兴了……你们到底谁说的算？你说算咱们商量一下长生不老药的事情，要是他说的算。咱们就这么继续僵持着，别急，一会孙胖子就带着老吴到了……”


第三百四十三章 暗子
　　听了车前子的话，何元猖回头看了刚才说话的人一眼，说道：“金德贵，轮不到你多嘴的……”
　　谁都以为这就算完了，何元猖教训那个姓金的几句就得了。让车前子没有想到的是，姓何的说话同时，一个人无声无息的到了金德贵身后。手里攥着一根近乎于透明的钢丝从后面勒住了他的脖子……
　　那个人手上用力，竟然活生生的将金德贵头颅勒了下来。腔子里面的鲜血喷出来一米多高，身子晃动了两下之后，向后栽倒到了地上。
　　其余的人看到了同伴勒死了金德贵，却没有一个人起来阻止。所有人都想赶紧结束，再继续下去，有杨枭保着车前子，自己这边还不知道要死多少人。弄不好下一个就是自己了，比起来那个把他们拢在一起的幕后黑手，从吴勉手里拿到长生不老药，反而更加靠谱一点……
　　看到金德贵的首级被勒掉，何元猖对着头颅虚抓了一把。人头自动飞到了他的手上，随后，姓何的又将人头扔到了车前子的面前，说道：“这样能证明是我说的算了吧？要是你还不满意的话，我代死了的金德贵向你道歉……”
　　“好吧，下次不许了。这孙子也没下次了……”小道士有些烟雾的看了人头一眼，随后伸出脚来，将人头扒拉到了一边自己看不到的地方。这才继续说道：“行了，我知道你说的算了。不过你们想要的是长生不老药，想要那玩意儿，是不是多少再拿出来点诚意？比方说，你们幕后那个人是谁……”
　　听到了车前子的话，何元猖的脸色一变。沉着脸说道：“人头不就是诚意吗？为了你满意，我们自己人都死了。这还不够诚意吗？你问的那个人我不能说，大不了就当我没说过。大不了我们再活出几条人命，到时候你还是在我手里……”
　　“那就要看你要死的，还是活的了……”车前子偷看了何元猖一眼，随后继续说道：“要死的，就等着我们家老吴给我报仇了。到时候是不是长生不老了，你们几个都活不了。要活的，那我可管不住自己的嘴。见到你们幕后那个人，我就说刚才你们这些人打算把他卖了。来换我们家老吴的长生不老药。后来因为价钱没谈拢，这才翻了脸。老何，也不知道你们幕后那个人是不是小心眼……”
　　何元猖有点发愣，心里话说不是都说这小子是个了你愣头青吗？外号孙德胜的疯狗，怎么疯狗也开始动脑子了？想明白了再去咬人，那还了得吗？这都知道两头堵了……
　　这时候，杨枭也在一边说道：“何元猖，你想清楚，从古至今除了方士一门之外，还有谁敢说自己长生不老了？当年的赛仙翁寿彖说他到了化境之界，已经寿与天齐了。结果第二年就死了……你的后台活了多久？吴主任活了两千四百多岁，比他活的久吗？”
　　这几句话让姓何的沉默了起来，背后那个人只说了他掌握了长生不老的捷径。可是谁也没有亲眼看到，现在圈子里公论长生不老的人里面，活最久的是徐福大方师和上善大和尚。还真没有幕后那个人……
　　看到何元猖不说话，杨枭急忙从棺材后面走了出来。指着自己的白头发说道：“不才我也是长生不老的，托了吴主任的福，半颗长生不老的药丸就让我活了两千多岁。托个大说，你们这些人加在一起，也未必有我的寿数长……”
　　当年何元猖和杨枭有点交情，听说过老杨的身世。现在看着这个不比吴勉小几岁的白发男人，在场的人除了车前子之外，其他的人都对杨枭有些妒忌。
　　看到杨枭说动了这些人，车前子见缝插针地说道：“老何，想明白点吧……你们这么千辛万苦的为了什么？还不是想要活的长久点吗？外国有钱的大富翁为了续个一年半载的寿数，几十亿几十亿美金的撒出去。现在你们是要长生不老，就问你们要个名字。不过分啊……怎么？那是你们小舅子，不能说啊……”
　　杨枭、车前子二人这么一忽悠，不止是何元猖，就连其他人也动心了。那个半大小子是吴勉家的少爷，他说话是靠谱的。当下，已经有人开始不断的咳嗽，示意姓何的差不多了，赶紧把人名说出去。那个人也不是吴勉的对手，他死在白发男人手上，也不怕找自己这些人报仇了……
　　何元猖犹豫了半晌之后，说道：“回去和吴主任说吧，那个人是……”
　　他的话还没有说完，刚刚用钢丝勒死金德贵的人突然到了何元猖身后。照葫芦画瓢，举起来手里的钢丝勒住了姓何的脖子。
　　何元猖没有想到这个人竟然敢对自己下手，被钢丝勒住的一瞬间，他明白了过来，大叫了一声说道：“不是……你不是金源……你是谁……”
　　这个人二话不说，两只手一用力，将何元猖的首级勒掉。脖子可是他修炼过的，可是在这跟钢丝的面前，好像豆腐一样的被绞断了……
　　随后一脚将这颗人头踢到了车前子的面前，说道：“这就是背叛的下场！和我一起拿住了车前子，我替你们去讨长生不老的丹药！”
　　说话的同时，这人看到了车前子冲着他举枪瞄准，他身子一闪，在枪声响起来的一瞬间，躲避了奔着他面门飞过来的子弹。同时，这人突然在原地消失，还没等棺材后面的小道士反应过来，这个人已经到了车前子的身后……
　　杨枭冲了过来，手里的绳镖冲着这个人的面前打了过去。没有想到，这个人竟然一把死死的攥住了镖头。随后冲着自己还在观望的同伴说道：“还在等什么？等睚眦必报的吴勉给你们长生不老药吗？还是等着他让你们形神俱灭快一点……”
　　何元猖一死，这些人有些群龙无首，被这个人一提醒，想到自己原本就是要抓住车前子的。又看到杨枭被他缠住，当下剩下不到十个人一哄而上。冲着杨枭和车前子这边扑了过来。
　　“你不是金源，你是地府的鬼将韩金莱！”杨枭认出来这个人的手法，当下手一松，将绳镖扔给了这个人。他回身冲着扑过来的其他人反扑了过来，先解决掉这些人，自己在全力以赴干掉韩金莱……
　　让杨枭想不到的是，就在自己打算豁出去的时候，冲过来的这些人当中，突然少了一人。随后他的脑后感觉到有人的呼吸声，紧接着，有人说道：“杨枭，你认出来了鬼将韩金莱。再认认我是谁……”
　　杨枭说话的同时，手里一枚铜钉已经向后甩了出去。就在铜钉出手的一瞬间，一道钢丝已经从后面勒住了他的脖子。刚刚还在车前子身边的鬼将韩金莱，这时候已经到了他的身后。还是那根钢丝，眼看着就要勒掉自己的脖子……
　　就在这个时候，黑棺材上面闪过一个矮小的人影。‘看’着这些人，用他刚刚学会的话说道：“这谁家的孩子？谁把你塞进去的。你说你这么个瞎了眼睛——你是郭瞎子郭鹤鸣……”


第三百四十四章 安鲟
　　突然之间听到了这个声音，所有人都不由自主的抬头向着声音发出的方向看过去。杨枭这才得了喘息的机会，手里再次出现了一根铜钉，向着身后刺去。韩金莱闪身躲过，却没有防备白发男人将铜钉甩了出来。铜钉被鬼将再次躲过，却没有防备在飞到韩金莱身后的时候，铜钉瞬间爆炸。
　　爆炸的气浪将两个人推开，杨枭控制住了铜钉爆炸的方向。韩金莱的身体当场被炸成两半，有了他垫背，杨枭被爆炸波及到，摔倒在地，并没有什么大碍……
　　看到了韩金莱被当场炸死，他的同伴疯了一样冲过来，举着手里一截不知道什么动物的骨头尖，对着杨枭的后心刺了过去。
　　这时候，一道人影向着韩金莱的同伴扑了过来。还没等这个人防备，人影手里的手枪已经响了，子弹打在韩金莱同伴的胸口。虽然没有将他打死，不过也给杨枭制造了躲开这一骨刺的空档……
　　与此同时，剩下的七八个人已经冲了过来。其中一个人对着杨枭后心就是一剑，这时候老杨的手空了，铜钉已经打光，绳镖也被韩金莱抢了过去。如果不是惦记车前子的安危，他早就一口血遁逃之夭夭了……
　　杨枭也是拼了，躲过这一剑之后，他伸手抓住了剑主人的脖子，一使劲，直接将这个人的脖骨连同气管、血管一同拽了出来。随后用这个死尸当作武器，向着其他人抽打了过去。
　　与此同时，两个身高马大的人冲到了车前子的面前。小道士对着二人打了数枪，他们俩身上挨了四五发子弹，竟然好像什么事情都没有一样，直接同身体撞在了小道士身上，将他撞飞了出去。
　　还没等车前子从地上爬起来，一个人影已经到了他的身后，一脚踩在了小道士的后背上，随后举着手里的骨刺，顶在了车前子的后心，对着已经有些发狂的杨枭说道：“还要继续吗？要不要看着他先死？”
　　看到了车前子被制住，杨枭皱了皱眉头，将手里的死尸扔在了地上。随后纵身一跃跳到了那口巨大的棺材上，站在瞎眼孩子的身边，对着韩金莱的同伴说道：“我认得你，你是韩金莱的哥哥韩金梭……你知道那孩子是谁，对吧？他少了一根毫毛，地府……”
　　杨枭的话还没有说完，韩金梭手里使劲，骨刺已经扎破了车前子的血肉，鲜血瞬间流淌了下来。小道士倒是豪横，骨刺已经刺破皮肉，顶在了骨头上。他连哼都不哼，翻到拔出短剑来，对着韩金梭的脚面剁了下去。生生剁掉了这个人的半个脚掌……
　　车前子咬紧牙关一声不哼，韩金梭倒是忍不住惨叫了一下。随后他心里大怒，也不顾这个半大小子是不是吴勉的崽子了。拔出来骨刺来，对着小道士的后脑海扎了进去。
　　杨枭大惊，对着韩金梭喊道：“你敢！吴主任会魂飞魄散你们一族的！”
　　“族人死活与我何干？杨枭你看我敢不敢？”说话的同时，韩金梭手里加劲，眼看着车前子就要死在他手里的时候。杨枭身边的瞎眼孩子突然大叫了一声，随后直接从棺材上跳了下去，闪电一般的扑倒了韩金梭的脸上。
　　瞎眼孩子扑在韩金梭脸上之后，对着他又打又咬的。姓韩的顾不上车前子，伸手要去抓脸上的瞎眼孩子。抓住了他长长的头发，举起来对着地面猛砸了过去……
　　眼看着一下子就要砸死这个瞎眼孩子的时候，从他身后又扑过来一个人影，正是之前车前子遇到的死人。死人纵身一跃，在孩子摔在地上的一瞬间，稳稳的接住了他。
　　韩金梭也是地府的鬼将之一，见到死人之后，他愣了一下，随后有些不可思议地说道：“你是什么？死不死活不活的……你不是阴阳界之物……”
　　死人将瞎眼孩子放好，回头猛的向着韩金梭扑了过来。姓韩的这时候顾不上车前子了，这时候也冷静了下来，并不敢再对这个半大小子怎么样。只能先放过了他，一心一意的对付死人……
　　看着死人冲过来，他直接举着骨刺，迎上去对着死人胸膛刺了下去。死人没有丝毫躲避的意思，任由骨刺刺进自己身体里，同时伸手掐住了韩金梭的脖子。随着一使劲，将姓韩的脖骨掐断。
　　看到韩家兄弟俩前后殒命，其他的人都愣在了当场，最有本事的几个人已经都死了，他们现在绑在一起，最多和杨枭打个平手，可没有余地再对车前子和死人动手了……
　　就在这些人犹豫是不是该逃走的时候，他们当中有两个人突然冷笑了一声，随后同时走出来，向着站在棺材上面的杨枭扑了过去。
　　老杨是纵神弄鬼的行家，一眼便看出来怎么回事。这是韩家兄弟俩夺了这两个人的舍，在场所有人的魂魄都被做了手脚，随时随地都可以被这一队鬼将夺舍。他们俩不管肉身死了多少次，只要身边还有这些人，都可以不断的复生。知道死人不好对付，他们俩索性绕过来直接对着自己下手了……
　　老杨现在手里没有了法器，加上之前耗力太多，同时对付他们俩有些力不从心。原本他是存了私心的，以为吴主任就在身边，他看不过眼就会出现的。不过刚才看着车前子就要惨死的时候，吴仁荻都没有出现，看起来八成他真的走了。那自己还表演给谁看？
　　没有了杨枭心目中的观众，他也不打算继续耗着了。当下，老杨身体一晃消失在了原地。随后立即出现在了刚刚爬起来的车前子面前。
　　杨枭一把拉住了这个半大小子，随后猛的一张嘴，一口鲜血化成了血雾立即喷了出来。见到了血雾之后，老杨拉着车前子向着血雾中心猛扎了下去。
　　这血遁之法之前救过杨枭多次，只要扎进血雾当中，他便会随机出现在方圆百里之内的任意地点。这次杨枭拉着车前子从地上爬起来的同时，立即傻了眼，就见自己二人还是在这个古怪的墓室里，只是换了个地方，通过血遁他们俩出现在刚才十米左右的位置上……
　　血遁之法的落点是随机的，杨枭自己都不知道会在什么地方，不过好像现在这样，出现在十米开外的还是第一次，这就有点尴尬了……
　　当下，杨枭反应过来之后，没有丝毫的犹豫，第二口鲜血立即喷了出来。就在这个时候，身后突然有一人抓住了老杨的衣服，在他拉着车前子要扎进血雾当中的一瞬间，生生的将他拽了回来。
　　杨枭被拽倒之后，看着面前这个人，是跟着何元猖一起出现的人之一。这个人并不出名，自己根本就不认得他……
　　“我是鬼将安鲟！”这人呲牙一笑，自曝了家门之后，伸手去抓车前子。在他动手的同时，小道士手里的短剑也刺了过去。直接刺穿了这位鬼将安鲟的手掌……
　　车前子淬了一口之后，对着杨枭说道：“老杨，还不明白吗？咱们哥们儿今天走不了……何元猖那些人不过都是皮囊。他们只要以发现我或者蔡老三，就会被那些鬼将上身……”


第三百四十五章 泰海道
　　车前子说话的时候，剩下几个被何元猖带过来的人脸上也变了表情。纷纷阴沉着脸，三个人为一组，品字形的将杨枭和小道士围在了当中。
　　而重新夺舍的韩金莱、韩金梭两鬼将则前后围住了死人，他们俩手里各自出现了一支长鞭，对着空中打出一个个鞭花，扰的死人一阵心神不宁。每次冲着韩家兄弟扑过去，另外一个人便会从后面抽打他的身体。死人不怕骨刺，却对长鞭很是忌讳。每次长鞭抽打在他身上，死人的面孔便一阵的扭曲……
　　‘看’到死人自顾不暇，瞎眼孩子“哇！”的说一声大哭了起来。他趴在棺材盖上，一边大哭一边用力的拍打着棺材盖……
　　谁也没在意这个瞎眼孩子，几位鬼将都是见多识广的，别说在坟墓里面发现孩子了，还有人见过坟墓里面住着一家三口。现在要做的是赶紧将车前子带走，再晚就要耽误大事了……
　　安鲟看了一眼挡在车前子面前的杨枭，说道：“给你最后一次机会，留下这个孩子，你走……绝对不阻拦，我们是在地府混事的，以后你少不了和们打交道。我们这些鬼将再遇到你，都可以网开一面。你还想替吴勉的崽子出头的话，那就不好意思了。你就算长生不老的身体，也不是我们这些鬼将的对手……”
　　话说的杨枭有点动心，他深深的吸了口气之后，向左走了两步，和车前子拉开了距离。随后看着安鲟说道：“那他父亲问起来，我怎么说？”
　　“就按着刚才那么说啊，你血遁失败了，车前子被我们抓走，你出去搬救兵。多合理？”安鲟冲着杨枭笑了一下之后，继续说道：“他不信的话，你就做点伤。你是长生不老的身体，这个不难吧？”
　　杨枭被他说动了，他不敢去看车前子，低着头说了一句：“别怪我，现在我们没有一点胜算了。我家里还有没成年的夫人……想骂就骂吧，我该你的……”
　　车前子翻了翻白眼，只回答了两个字：“滚吧……”
　　杨枭深吸了口气之后，低着头向着出口的位置走去。面前四五个鬼将当中，除了安鲟之外，都在提防着他。一直看到这个白头发的男人离开这座古怪的墓室之后，众鬼将这才松了口气。随后调转目光，就等着安鲟一声令下，他们一拥而上将车前子掳走了……
　　车前子看着这几个虎视眈眈的鬼将，准备将种子的力量灌输全身，要和这些人拼了的时候，才发现自己根本无法将那股力量大面积运转。只能勉强将种子的力量运行到就近身体某一处，运转到手上的时候，腿上便无法同时运转。可是就凭着某一处的力量爆发，对付个诡八仙那样不入流的角色还好，车前子自己都不信能在这些鬼将身上占到便宜。
　　看出来小道士有些慌张，安鲟回头看了一眼被困住的死人，和抱着棺材痛哭的瞎眼孩子。确定他们俩对自己没有什么威胁之后，这才对着车前子说道：“放心，我们没有要杀你的意思。只是找个山清水秀的地方，请你去住几天。只要你父亲答应我们一件事情，过几天一定放你回来。毕竟我们就算是鬼将，也不敢和你父亲闹翻……”
　　这时候，站在最外面的一名夺舍鬼将走了过来。凑在安鲟耳边说了几句，安鬼将听后微微一笑，随着车前子继续说道：“不用等杨枭了，他在外面已经施展血循逃走了。没人能就救得了你……跟我们走吧。”
　　安鲟的话刚刚说完，他身后的死人左腿膝盖被韩金莱一鞭抽碎，死人直接倒在了地上。瞎眼孩子感觉到死人出了事情，竟然哭的一翻白眼，当场晕倒在了棺材上。随后他从棺材盖上滑落到了地上……
　　就在瞎眼孩子滑落的一瞬间，那口巨大的棺椁突然震动了一下。随着它的震动，整个墓室都跟着一起晃动了起来。安鲟等鬼将这才算反应过来——不对，这口棺材有问题，里面封印了什么怪物……
　　从进来的时候，安鲟等鬼将便注意到了那口巨大的棺椁。不过他们仗着自己身为鬼将的身份，加上目标是车前子，并不没有过多的注意到那口棺椁。现在隐隐感觉到，棺材里面似乎有什么不得了的东西……
　　看到同伴的注意力都在转向棺椁那边，安鲟大吼了一声：“我们不是来调查这口棺材的，带着车前子走，什么死人、孩子和棺材，统统不要去管……”
　　说话的时候，安鲟已经不和车前子废话了，他直接伸手去抓这个半大小子。小道士的手枪子弹打光，只能挥舞着短剑迎战安鲟扑了过去。
　　几乎就在他动手的同时，安鲟身后一位鬼将直接瞬移到了小道士的身后。抬起来一脚踹飞了他手里的短剑，随后划掌为刀在车前子的后颈轻轻点了一下。小道士瞬间眼前一片漆黑，什么都不知道了。
　　见到车前子被制服，安鲟亲自过去将他扛在了肩头。正在下令离开这里的时候，冷不防棺材再次剧烈的震动了起来。这次震起来没完没了，好像有人在棺材里面用脚在使劲蹬棺材底一样……
　　安鲟众鬼将不由自主的看了一眼那口巨大的棺椁，就在这个这时候，棺材盖突然冲天而起，直挺挺的飞到了半空当中。还没等他们几个鬼将做出反应，一个巨人从棺椁里面坐了起来……
　　看到了巨人的一瞬间，众鬼将什么都明白了。他们异口同声地喊道：“是泰海道人！他没封印在这里了……”
　　其中一名鬼将加了一句：“赶紧去请阎君的法旨……”
　　这句话一出口，他自己也知道不妥，他们这些鬼将这已经算是犯了大罪，下去之后怎么说？说他们是来绑架车前子的？
　　“不管什么泰海道人，我们现在正在地府处理公务，什么都不知道！”安鲟说到这里，突然大吼了一声，随后将被他扛在肩上的车前子摔在了地上。就见他肩头这一块活生生的被小道士咬下来一块肉来，虽说这皮囊不是自己的，可是皮囊受伤，也也疼的直冒虚汗……
　　车前子竟然醒过来了，安鲟的眼珠子在眼眶里转了几圈。随后也不要活着的车前走了，抢过同伴手里的短剑（车前子掉落），对着小道士的心口扎了下去……
　　车前子死在这里，黑锅只能落在阎君头上。现在要把活着的小道士带走，说不定更加麻烦，安鲟改了主意，不能再留车前子了。用他的死挑起来地府和人世间的大混战……


第三百四十六章 答应你
　　安鲟不废话，手里的短剑直接刺进了车前子的心口。不过剑尖刚刚刺破小道士的肉皮，便好像坚硬的东西顶住，任他使劲了力气，也无法刺穿车前子的心口。
　　这个时候，车前子突然诡异的笑了一下，随后对着有些惊诧的安鲟说道：“托你的福，我找到电池了……”说话的时候，小道士也不理会没听懂的鬼将，突然伸手抓住了短剑。随即，一股巨大的力量排山倒海顺着短剑传到了安鲟身上……
　　安鲟只觉的眼前一黑，随后身体因为承受不了这股力量，瞬间爆炸。随着一声好像西瓜碎裂的声音响起来，这位鬼将的身体炸成了无数块，血水连同皮肉散落了一地。
　　与此同时，车前子在安鲟爆炸的一瞬间，一把抓住了安鬼将的魂魄。当着其他鬼将的面，小道士竟然直接张嘴，要断了魂魄的脖子。随后两只手并用，将哆嗦成一团的魂魄撕成了碎片……
　　其他的鬼将已经吓傻了，当中有眼尖的大声喊道：“不对！他的魂魄发生变化了，这个不是车前子……”
　　“不知道就说不知道，我也是车前子……”‘小道士’弯腰捡起了自己的短剑，随后身体一闪消失在了原地。与此同时，小道士出现在了出口的位置。冲着眼前这些鬼将们狞笑了一声，说道：“本店关门打烊了，各位客人，你们谁也走不出去了……”
　　说话的时候，‘车前子’手里的短剑一甩，直接射进了距离他最近的一名鬼将脑袋中。随后小道士的手轻轻向下一甩，这名鬼将竟然从眉心开始，被短剑一分为二。两片尸体直挺挺的倒在了地上。
　　小道士明显对这个结果不太满意，他诡异的笑了一下，随后对着两片尸体的位置搓了搓手指。几个火星从‘车前子’的手指缝隙当中搓了出来，小道士轻轻一吹，将火星吹到了两片尸体身上。只是一眨眼，火星变成了大火，将两片尸体烧了起来。
　　大火烧起来之后，从尸体里面冒出来一个满身是火的人影。人影在大火当中惨叫声了数声之后，便这古怪的大火烧生了灰烬……
　　‘车前子’转眼之间便接连魂飞魄散了两名鬼将，其他的鬼将脸上都露出来恐惧的表情。原本他们只要一出危险，魂魄便会马上离开这里，回到地府的本体当中。不知道这个半大小子施展了什么手段，竟然将他们这些鬼将的魂魄都封印在了这个墓室当中……
　　“是不是以为是我？我把你们的魂魄禁锢在这里……”‘车前子’玩世不恭的笑了一下，好像一条毒蛇在看几只青蛙一样。舔了舔嘴唇上安鲟飞溅的鲜血之后，他指着坐在棺材里面的巨人说道：“还没有发现吗？是他……棺材被打开的时候，我们的魂魄就都被禁锢在这个墓室当中了。还不明白吗？你们是怎么坐上鬼将高位的……”
　　小道士不屑的笑了一下之后，继续指着好像还有点发蒙的巨人说道：“还不明白……你们现在有两条路，要么给我直接魂飞魄散了……要么，弄死那个大个子，然后你们的魂魄离开这里，我、不拦着……”
　　虽然不知道这个‘车前子’是怎么突然拥有这么强大力量的，不过这些鬼将都明白，这个半大小子的实力远在他们之上，想要硬闯是不可能的。那就只剩后面那个坐在棺材里发愣的巨人——泰海道人了。众鬼将联手，说不定还有一线生机……
　　韩金梭看着车前子说道：“你的魂魄也被泰海道锁住了，我们去解决它，你也会收益……如果你趁乱在我们背后下手，那我们我们谁都出不去……”
　　‘车前子’怪异的点了点头，摆了摆手说道：“要动手就快点，一会民调局的人就到了。到时候不用我动手，你们要自己魂飞魄散了……”
　　韩金梭一咬牙，对着仅剩的几个同伴说道：“阵胆在棺材里，我们兄弟取他的中路，把泰海道引出来，你们去破阵胆……”
　　说到这里，韩家兄弟俩一起向着还在发愣的巨人扑了过去。两个人联手打出十余道掌心雷，打在了巨人上半身不同的位置上。终于把巨人打得发怒了，它从棺材里面站了起来。好像一座小山一样的看了看面前这几个鬼将，随后干嚎了一声，抬腿从棺材里面走了出来。
　　别看巨人触天触地，动作却异常的灵活。出了棺材之后，他直接冲到了韩家兄弟俩身边。举起来水缸大小的拳头，冲着他们俩砸了下去。韩家哥俩也是费尽了全身的力气，这才闪过了这一拳，要是真打在身上的话，估计直接就变成肉泥了……
　　“你们快点找！我们坚持不了……”韩金莱抽空回头对着自己同伴喊话的时候，却看到了另外一副让他惊破胆的景象……
　　不知道什么时候，‘车前子’已经到了棺材旁边，小道士不讲武德，手里一柄短剑直接刺死了一名鬼将，随后从身体里面掏出来魂魄，慢悠悠的撕成了碎片。其他几名鬼将被欺负的狠了，也不去找什么阵胆，纷纷掏出来法器，向着小道士扑了过去……
　　‘车前子’狞笑了一声，这次他直接将自己的身体化成了一道闪电，瞬间身体发出来让人难以想象的光芒来……
　　两个冲在最前面的鬼将眼睛瞬间被小道士身上的光芒刺瞎了双眼，鲜血顺着他们俩的眼角流淌下来。其余的鬼将也纷纷闭上了双眼，不敢去看那个‘光芒四射’的小道士。
　　趁着这个机会，‘车前子’的人形闪电直接穿过了几个鬼将的身体，将他们的魂魄揪在了手里。小道士也不着急，坐在棺材旁边，一边看着韩家兄弟俩与巨人恶斗，一边是不是的扯碎一个鬼将的魂魄……
　　‘车前子’的动作吓懵了韩家兄弟俩，原本他们俩就被巨人逼得透不过气来。现在看到了小道士的动作，都是一身的冷汗。身法慢了半拍，韩金莱一个没留神，被巨人一巴掌打在脑袋上，直接将他的头颅打得粉碎……
　　韩金梭见到兄长完了，他也不敢报仇，转身冲着出口的位置狂奔了下去。转眼冲到了出口，他没有丝毫的犹豫，直接向外冲去。随后让他自己都想不到的一幕出现了，韩金莱夺舍的肉身跑出了这座墓室，他自己的魂魄却被一面透明的墙壁挡在了墓室里面……
　　“我刚刚说过的，本店关门了，你们谁都出不去……”不知道什么时候，‘车前子’到了魂魄的身边，小道士看了一眼躺在墓室外面的皮囊，随后对着韩金梭的魂魄继续说道：“和这个世界说再见吧——不对，你们都化为虚无了，应该是永别……”
　　魂魄一脸惊恐的看着‘车前子’，还在做最后的挣扎，说道：“你答应过的，不趁乱下手的……”
　　‘车前子’不屑的看看魂魄，慢悠悠地说道：“你还是不明白……你们的魂魄都消散了，没有证人，谁还知道我说话不算了？”


第三百四十七章 返老还童
　　说话的时候，‘车前子’一把揪住了魂魄的脖子，生生的将它的脑袋扯断，盯着手里的魂魄残片一点一点化为了虚无……
　　解决掉最后一个魂魄之后，‘车前子’回身看了一眼站在身后一动不动的巨人。巨人也在看着他，远处棺材旁边，死人爬到了瞎眼孩子身边，将他抱在了怀里，无声无息的劝慰着。
　　一时间，墓室这边变得古怪了起来，四个‘人’都不说话，空气当中只能听到瞎眼孩子时不时抽泣的声音……
　　古怪的场面持续了一分钟左右，还是‘车前子’先开了口，对着巨人说道：“知道你有有偷窥癖吗？这是病。还把杨枭吓唬走了……”
　　巨人呆呆盯着面前的‘车前子’，他的嘴巴没动，却发出来一阵熟悉的刻薄声音：“比起来那个车前子，你更像我……”
　　声音响起来的同时，巨人肩头出现了一个从头白到脚的男人，正是之前被车前子气走的吴仁荻。
　　吴主任坐在巨人的肩头，看着自己的儿子，突然没头没尾的说了一句：“还有多久……”
　　‘车前子’明白吴仁荻话里的意思，他先是沉默了片刻，随后冲着巨人肩头的白发男人笑了一下，说道：“如果你们什么都不做的话，最多还有三个月……到时候我们俩会合二为一，不是我，也不是他。会是一个新的车前子，真真正正的车前子……”
　　说到这里的时候，‘车前子’无所谓的笑了一下，看了一眼吴仁荻之后，继续说道：“是不是感觉赚到了？明明只有一个儿子的，却好像是三胞胎似的……”
　　吴仁荻面无表情的看着这个比自己都要心狠手辣的儿子，突然打断了他的话，说道：“我可以把你抽离出来，再给你一个新的皮囊……”
　　“不需要。”没等自己的父亲说完，‘车前子’已经斩钉截铁的打断了他的话。随后没有一点商量余地的继续说道：“我不怕消失，反倒很期待新的车前子出现……新的人生对我没有任何意义，我只能是车前子，就算消失也是……”
　　说到这里，‘车前子’的语气有些缓和，他回头看了一眼墓室外面，古怪的笑了一下之后，继续说道：“老孔，你们俩隐藏的真好……我竟然没有发现，你们一直就在这里……”
　　‘车前子’说话的时候，墓室外面出现了两个人影，正是塌方之后就不见了的孔大龙和蔡老三。他们俩一直藏匿在墓室入口，‘车前子’借了吴仁荻的力量，竟然都没有发现这两个人的存在。
　　“你们爷俩唠家常，我们还是不出面的好。”孔大龙带着蔡诡进了墓室，见了‘车前子‘冲着他呵呵一笑。随后又对着吴仁荻说道：“外甥姑爷，你屁股底下的是泰海道人吧？听说他早就不在人世了，想不到啊，竟然……”
　　说话的时候，孔大龙又看到了被死人抱在怀里抽泣着的瞎眼孩子。他揉了揉眼睛，仔仔细细的上下打量了一番之后，说道：“这是郭鹤鸣？当初他炼制的长生不老药竟然有这个功效……”
　　进了墓室见到了吴仁荻之后，蔡老三就有点心虚，不敢轻易搭话。不过听到了孔大龙的话之后，他还是被吓了一跳。指着死人怀里的孩子，说道：“这是郭鹤鸣？在怎么长生不老也不能——我明白了你是说这是长生不老的另外一个境界，返老还童……”
　　蔡老三终于明白了过来，他还是一脸不可思议的看着那个满是眼泪的孩子。似乎他刚刚说的话，自己也不敢肯定……
　　孔大龙和蔡老三出现之后，吴仁荻的表情便有些不以为然，很是无奈的翻起了白眼。好像是在嫌弃这两个突然打扰自己父子的人，只是碍着小老头和自己的关系，不好明着发作出来。
　　这时候，车前子也看向那个瞎眼孩子，他对孔大龙的话也很诧异。说道：“长生不老还有这种境界？老孔，你的身体耐受不了方士的药丸，要不要试试这个？说不定……”
　　“别客气，我还等着去转世投胎呢。”孔大龙说话的时候，转头冲着吴仁荻笑了一下，说道：“这事情瞒不了外甥姑爷你，要不还是你和你儿子解释一下吧……”
　　“郭鹤鸣当年炼制的长生不老药，是长生的另外一个方向。”听到是对自己儿子讲解，吴仁荻这才勉强的继续说道：“当年都以为他是死了，不过看在这个人还有点手段的份上，皇帝给了他一个神仙的封号。后来天师用他的尸棺作为阵胆，要镇住下面的泰海道人……”
　　听着吴仁荻说得干巴巴的，孔大龙呵呵一笑，说道：“泰海道人这一段让给我说两句，当初在海上听曾经上岸的方士们说过他，当时我可是当作神话故事来听的，想不到这辈子眼看着就要过去了，竟然还能亲眼看到他……”
　　孔大龙说的绘声绘色，泰海道人传说是元朝军队从欧亚征战时，带回来的巨人孩子，据说刚刚带回来的时候只是个婴儿，已经比一般的蒙古大汉还要高大了。开始被元朝皇帝当作奴隶豢养在皇宫当中，后来天一教祖马万方进宫为元仁宗进献回春丹的时候，无意当中发现了这个巨人。
　　马教祖发现巨人身上带着慧根，便向元仁宗皇帝讨要这个奴隶。元仁宗没把巨人奴隶当回事，答应了这个顺水人情。当下，马万方当着元朝皇帝的面，收了这个巨人为徒，还赐了个泰海道人的法名，没有想到，就是这么一个巨人，竟然将元朝修士圈子，搅了个腥风血雨……


第三百四十八章 往事
　　泰海道人跟着马万方回到天一教庭，这个触天触地的巨人只听从马教祖的话。马万方一个字一个字的教他，别看泰海道人的身材巨大，不过心思并不愚笨。一年学会了中原文字，第二年开始，马教祖便开始教授他一些基础的术法。
　　让马万方没有想到的是，泰海道人在术法一道竟然十分有天赋。一些粗贱的术法马万方说一遍他便领悟了，就算是高深的术法，只要看着马教祖施展一次，也跟着施展个八九不离十。
　　泰海道人的术法让马万方都惊讶无比，想不到这么一个大家伙竟然在术法一道，有这么深的天赋。不过惊喜过后，麻烦也跟着来了。马万方的天一教不过是元朝时期，一个中等的教派。只是靠着搭上了朝廷的光，为皇室修炼一些延年益寿的丹药和春药。说起实力来，远远不及当时如日中天的全真教派，以及释门弟子……
　　天一教内存放的术法也不多，不到半年，泰海道人便将这些术法一一修炼精熟。马教祖发现，自己没有东西可教他了。看着这个好苗子瞎在自己手里可惜了，马万方便出了个馊主意。
　　马教祖带着泰海道人再次前往大都，说动了元仁宗举办天下道门盛会。各个门派都要将自己收藏的术法典籍送到大都，由皇家专人抄写留档，事后在元件送回。马万方作为传旨道人，到各门各派去宣读旨意。
　　可能是这次马教祖炼制的回春丹药效让元仁宗十分满意，他竟然还赏赐马万方一块如朕亲临的玉牌。有了这块玉牌，普天之下的州城府县都都要当马教祖是二号的皇帝一样。
　　也是因为这块玉牌，马万方经过的道门门派都对他异常的尊重。不放当马教祖说出来要请出门内术法典籍送到大都的时候，这些门派之长没有一个人答应……
　　遇到滑头一点的，满脸堆笑拿出来一些低级的典籍出来，说是自己门派的镇派之宝。这还是看在皇帝的份上，要不然是无论如何也不肯拿出来的。马万方拿回去偷看了几眼，竟然是连自己都不屑的低等术法。
　　好在马万方已经提前有了预料，马教祖其他的术法一般，不过有一门本事可说是独步天下道家门派。他有本门秘传破解阵法的能耐，天下阵法少有能防得住马万方的……
　　白天马万方被这些门派好像迎接皇帝一样的招待，晚上他趁着门中的道人都睡着了。自己潜入藏经阁，施展本事破了这里守护的阵法。然后找到他们的术法秘籍，将他需要的秘籍一一抄写偷走。
　　就这样，马万方几乎将天下道门的密法偷了个遍。就在他准备回京交旨的时候，传来一个噩耗，元仁宗病故，元英宗继位。
　　元英宗信奉喇嘛教，对中原道教嗤之以鼻。他继位之后，立即撤销了那个所谓的天下道门盛会。连马万方的丹药供奉跟着一起取消了。
　　马教祖倒是无所谓，原本他就不是真心要办盛会。这一下正好有机会带着泰海道人回到了他的天一教庭，一边研究从各个门派偷出来的术法。自己想明白之后便教授泰海道人……
　　不过越是高深的术法越难以参透，加上没有明师传授的口诀和指点，马万方很快便被难住了。没有想到的是，马教祖都惨不透的术法秘籍，被泰海道人看了一眼之后，很快便参透了里面的内容……
　　开始还是师父教弟子，很快格局便发生了变化，变成了泰海道人学会之后，教给了自己的师父。马万方倒是能看的看，什么师父、徒弟的，谁有本事听谁的……
　　不过天底下没有不透风的墙，是师徒俩躲起来偷偷摸摸修炼术法的事情，很快被天一教其他的弟子们发现了。只是他们都误会了，以为是自己的师父偏心，偷偷摸摸的给那个傻大个子吃小灶。
　　不止是师徒俩偷偷摸摸的修炼术法，马教祖还有心将天一教的掌教之位传给泰海道人。还特意的将自己的师兄弟，晚辈弟子叫来，让他们最好准备。等着他们师徒俩修炼的差不多了，就把掌教的位置传给泰海道人，他自己要闭关苦修这些新学来的术法。
　　听到了这个小心，马万方的徒子徒孙算是炸了锅。原本早就定好，掌教大位要传给他的大弟子裘逸。谁能想到麻教祖说变就变，当天气的裘逸离开了天一教。远走三千里，回到了他的老家……
　　裘逸本家就是散修家族，听到几乎到手的掌教大位飞了，他本家长辈急忙询问出了什么事情。当听说马万方带着泰海道人躲起来修炼术法的时候，裘逸的长辈便感觉那留不对劲了。后来又询问了他们俩再修炼什么样的术法，裘逸将之际看到二人修炼的场景原原本本说了一遍。
　　他家中长辈是个有见识的，一下子便认出来这不是天一教的术法，而是七海门的看家本事……
　　反正族侄也无望做掌教了，家中长辈索性带着他亲自去了一趟七海门。让裘逸将他看到的术法央视对着七海掌教说了一遍，果然是他们七海门不外传的轰雷法……
　　七海门是个小门派，比不上天一教的势力。不过七海掌教听了裘逸的话之后，立即想起来去年马万方到他这里来传旨，索要秘籍的哪件事。当时送走了马教祖之后，他便发现有人去过藏经阁。不过因为没有发现流失秘籍，七海掌教也没有多想……
　　现在想起来这就是马万方设计好的，假借传旨的名义，实际是来偷秘籍的。姓马的几乎将天下修士门派都走遍了，应该偷了不止自己一家。我小小的七海门惹不起天一教，总有惹得起的……
　　当下，七海门掌教一路串联，不管真的假的，见到修士门派的掌教就说马万方偷你们家秘籍了。不能就这么算了……
　　最后竟然凑齐了三十八家门派，掌教加上门人弟子，朋友亲戚的足足有两三千人。浩浩荡荡的去天一教兴师问罪……
　　到了天一教之后，马万方死活都不承认。这时候他没有了皇帝做后盾，谁也不怕他马掌教了。说着，其中一位掌教说火了，抬手就打过来一道掌心雷。却被马万方施展术法化解掉，可惜百忙当中，马掌教昏了头，施展了竟然就是对方门派的术法绝学……
　　见到马万方果真偷学了其他门派的术法，这些人不干了，三十多名掌教一哄而上，施展术法将马掌教轰杀在了他的教庭当中。
　　亲眼看到了自己师父惨死，泰海道人急眼了。他大怒之下，竟然施展术法当场打死了数名掌教。其他人见到不好要逃，巨人泰海施展了术法，将天一教庭的出进口全部堵住。随后好像屠夫一样，在天一教庭杀了三天三夜，最后将里面的人不分敌友，杀了个干干净净……


第三百四十九章 直接
　　听到孔大龙说了面前这个浑浑噩噩的巨人竟然还有这样的来历，倒是心狠手辣的‘车前子’也惊愕的长大了嘴巴。扪心自问，杀个三天三夜，就是他也受不了。
　　不过眼前这个好像木头一样的巨人，真是当年杀光这么多人的凶手吗？还是当中另有其他什么隐情……
　　孔大龙看出来‘车前子’的疑惑，笑呵呵的看了一眼木头一样的巨人，随后继续说道：“别看他现在傻乎乎的，是因为被封印在这里几百年了。谁睡的久了，脑袋一样不会太灵光的……我在和你说说后来的事情，大闹了天一教教庭之后，这个泰海道人变成了天下修道之士的公敌。想方设法要劫杀这个大个子……
　　不过泰海道人的本事太大，一直从元英宗时期被追杀，一直追杀到明朝洪武皇帝开国。就在朱元璋定都南京的时候开始，泰海道人突然销声匿迹了。谁也不知道他哪去了，说是死了吧？可是地府没有收到了这个魂魄，说没死吧，几百年了却始终没有这个人的下落。这算是当时的悬案了……”
　　说话的时候，孔大龙突然古怪的笑了一下，随后转头看向吴仁荻，说道：“外甥女婿，那件事能说吗？”
　　吴主任翻了翻白眼，说道：“想说就说，又不是什么见不得人的……”
　　“能说就行，要不我也不知道会不会犯忌讳……”孔大龙嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，继续对着‘车前子’说道：“后来一度传说是你爸爸看不下去了，出世解决掉了泰海道人。算是为修士们除了一个大祸害，当时有好事的，还变成了书，其中一个章回目录是什么吴白衣七擒泰海道，番巨人自绝葬于绝巨岭……最后你爸爸听说了，主动出来辟谣，说泰海道人与他无关……”
　　看着‘车前子’看向自己，吴仁荻解释道：“书写的不好，我动他不用七擒，一下子就可以了。”
　　一般人说这样的话，叫作臭不要脸，可是这话吴主任说出来，就是在说出当时的实际情况。
　　这时候，‘车前子’发现有破绽了，他对着孔大龙说道：“这话说的，好像当时你在场一样……几百年前的事情你知道的这么清楚，我生日你从来没有说对。一直到去年，没有一次你能说对……”
　　“你一个小孩子，过什么生日？”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“当初我在海上的时候，见过那本书。当时是在太无聊了，那本书都快翻烂了。对了，那本书可是有不少的版本。还有一版香艳的，说你爸爸和黎山老母那点故事……辣眼睛，没法看……”
　　说着，孔大龙好像想起来那一版香艳的内容，眯缝着眼睛冲吴仁荻吧唧嘴：“啧啧……就是看了那一版书，我这才没学好——唉……”
　　看着吴仁荻脸上快挂霜了，蔡诡急忙过来岔开了话题，说道：“说到泰海道人了，我也知道一点他的事情。当处死在他手里的一位修士进了地府之后，受阴德庇佑做了大阴司。在他的极力要求之下，地府也曾经查过泰海道人的下落。可是都没有他的消息，按着阳寿来说，泰海道人当时应该死在天一教庭的，不过不知道哪里除了差错，他没死不说，还是去了下落。”
　　蔡诡说完之后，恭恭敬敬的对着吴仁荻行了个礼，随后继续说道：“这个恐怕得您来解惑了……”
　　如果不是因为‘车前子’在身边，吴仁荻才不给他蔡老三解惑。看在自己儿子的面子上，吴主任开口说道：“当时的泰海道浑身上下都是戾气，那时候死了一定变成让地府都头疼的厉鬼。有人把他封印在了这里，不让这个大个子去死。上面那个瞎子就是封印他的阵胆。封印他的人天真，以为找了个可以返老还童的人镇住，泰海道就醒不过来了……结果没有这个人的话，说不定泰海道人真的醒不过来了……”
　　听到了吴主任的话，孔大龙明白了过来。他眯缝着眼睛，对着吴仁荻说道：“外甥女婿，我好像明白点了……那个很傻很天真的，就是另外那位生不出来儿子的大方师吧……”
　　吴仁荻翻了个白眼，没有反驳他的话，基本上也就算是默认了。
　　这时候，‘车前子’再次开了口，指着浑浑噩噩的巨人说道：“那现在这个大个子该怎么处理？不能带出去吧……”
　　“想不到到了这个时候，我还要给广仁擦屁股……”吴仁荻自言自语的说了一句之后，对着他屁股下面坐着的巨人说道：“你苦了什么久，休息吧……”
　　巨人泰海道人好像听明白了吴主任的话一样，他慢慢的点了点头，随后指了指自己的脑袋，向吴仁荻示意，他脑袋里面什么都想不起来了。时间太久没有说话了，已经丧失了说话的功能。只能不停的点头……”
　　“当初你的怨气太深了，那个时候送你下去的话，你会变成一直恶鬼的。会给地府带来大灾祸的。”担心巨人会再次发狂，孔大龙继续对着他说道：“现在你的怨气也平息了，安安心心的走吧。我听说天一教当初的马万方在地府当官，去找他的……”
　　被封印了这么久，巨人的脑袋已经混沌了。他完全记不起来天一教的马万方是谁，不过还是明白自己马上就要解脱了……
　　看了一眼脸上出现了轻松笑容的巨人，吴仁荻对着他的脸给了一巴掌。巨人的眼睛瞬间闭了起来，随后轰然栽倒，彻底的没有了呼吸……
　　想不到吴仁荻会这么直接，‘车前子’松了口气，看了一眼面前的几个人，最后将目光停留在了吴仁荻身上，说道：“给我一点机会，那个我会成长起来的……”


第三百五十章 骗自己
　　车前子明白过来的时候，人已经在飞机上了。他迷迷糊糊的从座位上爬了起来，看了一眼周围的情况。见到了身边的杨枭正在打电话：“我真在飞机上，谁说飞机上不能打电话的？你好好写作业，没事的时候少看那些没用的电视。民航的飞机不能打电话，我这是飞机上的卫星电话……你们班长过生日？还要办生日宴会？是得送他点礼物……那小王八蛋没事就色迷迷的看你，这样送他个轮椅吧，早晚用的上……”
　　见到车前子醒了过来，杨枭急忙挂了电话。随后对着飞机前面喊道：“大圣，小老弟醒了……你过来吧，给他带点吃的吧，这一天一宿水米没打牙。这谁受得了？”
　　孙德胜正在前面几排和几位主任开会，听到杨枭的话之后，笑眯眯的走了过来。看着一脸茫然的小道士说道：“兄弟你终于醒过来了，不是我说，当地的医生说要给你做开颅手术。我哪敢让你开颅，这不是吗，安排好邶京的专科医院了。就等着……”
　　“胖子，出什么事情了？我怎么什么都不记得了？”没等孙德胜说完，车前子皱着眉头打断了他的话。拍了拍自己的脑袋之后，继续说道：“我记得去了神仙墓……后来那里坍塌——老登儿！我们家老登儿怎么样了？”
　　就在小道士从座位上跳起来，大喊大叫的时候，前面卫生间里面响起来冲水的声音。随后就见孔大龙提着裤子从里面走了出来，看到自己的弟子醒过来，他嘿嘿一笑，说道：“老儿子你终于醒了，我就说你没事吧……”
　　看到孔大龙不少胳膊不少腿的，车前子这才算松了口气。随后对着他说道：“老登儿，我怎么了这是？怎么什么都记不起来了，脑袋里跟一锅浆子似的……咱们在墓地里喝酒了？我怎么好像喝酒了一样，断片了……”
　　“什么断片了，那是你掉进墓室里，没有空气缺氧了……”孔大龙呵呵一笑，随后继续说道：“当时真是凶险，我找到你的时候，老儿子你都开始说胡话了。什么泰海道人的，也不知道你说的是谁……”
　　“我掉进墓室里了？”车前子有些疑惑的看了看小老头，这时候他隐隐约约想起来了什么，对着孔大龙继续说道：“不对，我从通道里下去，进了一片假桃林……”
　　“就是在那里，通道里面就是墓室，里面没有什么氧气，你下去就缺氧了。”孔大龙打断了车前子的话，随后继续说道：“你咋连我的话都不信了？你说算命的能骗你个十年八年，我是你师父兼着舅爷，我还能骗你？”
　　听了孔大龙这两句话，车前子立即瞪起了眼睛，盯着小老头说道：“拉倒吧，从我能记事儿的时候开始，老登儿你哪天不骗我个十回八回？就我五岁那年过年，旁边的张老太太给了我五块钱压岁钱。结果当天晚上就被你骗走了……当时你怎么说的？说你阑尾炎犯了，要去乡里做手术，再耽误就死了……当时给我吓得，哭了一晚上。结果你拿着五块钱给李老蒯买蹦豆去了，五块钱的蹦豆！我一颗都没得着……”
　　当着飞机上民调局众人的面，孔大龙多少有点拉不下脸。他对着车前子说道：“这你就没意思了啊，小子你五岁的仇记到现在……怎么不说你小时候发烧四十度，外面下着瓢泼大雪，我抱着你走了二十里去乡里给你看大夫。那个冷啊……”
　　“老登儿你还要脸吗？还好意思说这个……”车前子从座位上站了起来，继续对着孔大龙说道：“我是怎么发的烧？那天下着大雪，何寡妇来找你。你们俩进屋就把我关外面了，零下二十度把我冻了一个小时，当天晚上就发烧了——诶？我怎么不迷糊了？老登儿！看看你把我气的……”
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的过来打起了圆场，说道：“你说你们爷俩怎么还叽隔起来了？有什么事情都看我了……你们爷俩真有意思，不见面吧，都惦记对方。结果刚刚待了没两天，就开始叽隔……都看我孙德胜的面子了，回去、回去我让老黄摆一桌给你们俩说和说和……”
　　此时的车前子什么都想了起来，他对着孙德胜和孔大龙说道：“还是不对，我想起来了，我在假桃林里面遇到了数不清的鬼祟，然后是另外一个我……”
　　没等小道士说完，孙德胜皱了皱眉头，回头对着坐到一边打电话的杨枭说道：“老杨，你说的也不准啊，我兄弟还是没有恢复过来。这不是还说胡话吗？”
　　杨枭抬头看了车前子一眼，随后继续说道：“没事，还是脑缺氧的后遗症，这是出现过幻觉了。小老弟分不清幻觉和现实，过几天再缓缓就好了……别说他了，当年我衰弱期的时候，被我舅舅追的躲在了棺材里，被活埋在地下大半天。和车前子现在一样，我还看见我舅舅带着巫祖一起来抓我——不是说你，我们是在商量电影剧本……可以，可以找你客串一个寡妇……”
　　说了一半，杨枭又去对他的小媳妇打起来电话了。不过车前子说什么都不信自己在神仙墓里看见的是幻觉，他对着孙德胜说道：“胖子，咱们别来这一套啊。我又不是刚刚进民调局的雏儿，什么都不知道……我六岁就开始接触牛鬼蛇神了，还在乎这个？”
　　“说了你还不信……”孙德胜撇了撇嘴，冲着孔大龙苦笑了一声之后，对着后面正在打扑克的几个调查员说道：“小尤，尤阙，你过来说说……咱们找着我兄弟的时候，是怎么个情况？”
　　听到句长叫自己，尤阙一溜小跑到了他的跟前，陪着笑脸说道：“那可是凶险，车秘书晕倒在墓室里了，顺着嘴角吐白沫子……对了，我还拍了照片……”说话的时候，尤阙将手机掏了出来，给车前子看了他从墓室里被杨枭抢救的照片。
　　照片当中的车前子人事不知，倒在一口棺材前，正在被杨枭急救。看到了照片之后，小道士自己也疑惑了起来，难不成他真的因为缺氧而出现幻觉了？不过车前子马上就发现了破绽，他对着尤阙说道：“老尤，你没事拍我干什么？是盼着老杨抢救不过来吗？还是留个证据准备日后给我看的……”
　　尤阙愣了一下，说道：“这不是留个档嘛，咱们民调局的规矩，人员急救的时候，只要有第三个人在场，要留下记录。你也知道咱们的工作性质，真出点意外说不清楚……”
　　车前子还是觉得哪里不对，这个时候，他脑海当中响起来另外一个自己的声音：“别胡思乱想了，我们的确被困在墓室里了……好悬，差一点咱们俩就一起走了。你看见的幻觉我也看到了……我不会骗自己的。”
　　另外一个‘车前子’说话了，不过小道士还是觉得不对劲……


第三百五十一章 涮羊肉
　　稀里糊涂的回到了邶京，虽然车前子再没有什么不适的感觉，不过还是被孙德胜带到了医院里，经过一系列的脑部检查之后，并没有发现什么问题。
　　检查的档口，孔大龙和孙德胜都有些紧张，孙胖子亲自联系了几位国内脑科医学权威。得到了车前子的脑袋很健康，没有什么问题的结论之后，他们俩这才松了口气。
　　这一番折腾完，天色也黑了下来。孙德胜带着车前子和孔大龙，找了一家地道的涮羊肉馆子吃饭。孙胖子提前订好了包间，进来之后便张罗着吃饭。
　　“不是我说，原本约了老黄来着，不过张支言刚刚走，他不好意思出来大吃大喝，今晚就咱们几个自己人了……”孙德胜笑嘻嘻的将一盘子羊肉片扔进了锅里，一边用筷子扒拉着，一边继续说道：“辣子处理其他的事情，马上就到。咱们先吃着……爷们儿，整点白的？”
　　最后一句话是冲着孔大龙说的，小老头呵呵一笑，说道：“白的啤的黄的都行，让孙句长您破费了啊。你说随便吃点生猛海鲜、鲍参翅肚就行了，怎么还吃羊肉这么金贵的东西……看这羊肉的成色——啧啧……正经好鸭子肉啊。”
　　孙德胜哈哈一笑，说道：“原本也想着随便吃点海鲜的，不过这不是有人想吃这一口吗？爷们儿你别看这馆子不起眼，羊可是正经的内蒙一百天的羔羊，这一百天光喝奶了，一口草料没碰过。我一百天之前定的，下午刚刚送到的。上次马氏集团的主席马萧林请我吃过一次。这一口记一辈子……”
　　说话的时候，孙胖子夹起来一筷子羊肉放在了孔大龙的碗里。随后指着桌子上的调料说道：“爷们儿你先别沾芝麻酱，尝尝这家的韭菜花酱。再尝尝我从内蒙弄来的马奶酒……金窠寺的大喇嘛桑杰送了我两瓶，说是当年满蒙和亲的时候，孝庄嫁皇太极大婚剩下的。咱们先喝这个，要是喝的不顺口，咱们再喝别的。白的有茅台，红的康帝，黄的是八十年的女儿红……”
　　“桑杰大喇嘛送的啊，那就凑合喝两口。”孔大龙呵呵一笑，夹起来孙德胜送过来的羊肉，蘸着韭菜花吃了下去。接着一口马奶酒闷了下去。小老头呲牙咧嘴的一吧唧嘴，舒服的脸上皱纹都打开了。这时候，服务员陆陆续续将生猛海鲜切成的涮品一一摆上了做。
　　车前子看着面前这一大桌子，心里估计没有个两三万是下不来了。论请客，孙德胜不是个大方人，能让他出这么大的血也是难得了。
　　吃喝了二十分钟之后，沈辣被服务员带进了包间。看着他满头的黑发，车前子说道：“辣子，怎么你还没有缓过来？上次不是就说查不多了吗？这都多少天……”
　　话还没有说完，小道士突然一翻白眼，控制不住身体，身子一下子从座位上滑了下去。
　　看到了车前子的反应，孙德胜和孔大龙相互看了一眼，两个人脸上都出现了一丝难以捉摸的表情。好像吞了一块黄莲，咽不下去又吐不出来……
　　这时候，坐在车前子身边的沈辣被吓了一跳，他急忙将小道士搀扶了起来。看着眼前的几个人说道：“老三他这是怎么了？你们喝了多少酒？不是说你们也刚刚到吗？这也不像是喝多了……”
　　车前子也是一脸茫然，倒地之后马上便恢复了过来怎么也想不通，刚才是谁在后面推了自己一把吗？不对，就算有人推了自己，也不应该是滑到椅子下面了……
　　孙德胜也凑了过来，看着车前子没什么事情之后，他找出了原因：“还是白天的脑缺氧后遗症，这事怨哥哥我了，在医院检查的时候，大夫就叮嘱过我，不能让你累着，让你赶紧回去休息……哥哥我好心办了坏事，担心攒师父抹不开面，喝酒放不开，这才麻烦兄弟你做陪了，赶紧的，我让厨房弄点好消化的，你吃完了赶紧回去休息……”
　　车前子看了一眼孙胖子，说道：“胖子，你是不是有什么事情瞒着我？有什么赶紧说，我、你还不知道吗？我不怕死，要是有什么病了别瞒着我。真的，我不求什么长生不老，让我比老登儿多活一天就成，我得先把他侍候走了，我们家老登儿没儿子，抱盒摔盆的活不都要我来吗？然后让我痛痛快快的哭个坟，第二天我再一蹬腿，那就圆满了。至于你们俩谁侍候我最后一程，辣子——二哥还是你来吧，咱们老大太鸡贼了，我怕他舍不得给我花钱……”
　　“兄弟你要是这么说就没意思了啊……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“哥哥我再舍不得花钱，发送你——啊呸呸呸……怎么说得跟真地似的……兄弟你就是想多了，一会晚上好好睡一觉，明天一早保管你生龙活虎的，老虎都打得死。”
　　孔大龙也跟着说道：“老儿子你又胡说八道了，凭什么我不能多活几年？兴许那天趁着老天爷一个不留神，我托你的福也长生不老了。你爱给谁我抱盒摔盆就去抱去摔，千万别和我这么客气……”
　　车前子越看孙德胜和孔大龙两个人越觉得不对劲，这一老一小有什么事情瞒着自己，可是什么事情呢……
　　被车前子这么一吓唬，谁也没有继续吃喝下去的心思了。孙德胜让厨房给车前子煮了一碗羊肉抻面，趁着他热乎乎吃下去的时候，孙胖子打电话在附近给他们师徒俩定了个酒店豪华套房。毕竟沈辣已经回家居住了，他们俩再去蹭房也不方便。只是那家酒店的总统套房已经订出去了，要不还能让孔大龙开开洋荤……
　　酒店就在馆子对面，走过一条街道就是，草草得吃完这顿饭之后，孙德胜让司机开车直接去酒店等着，他则和车前子三个人溜溜哒哒的向着酒店的方向走去。


第三百五十二章 变化
　　刚刚走出馆子，天上便洋洋洒洒的飘下了雪花。孙德胜抬头看了一眼之后，说道：“要是没看见下雪，我差点忘了快过年了。这日子过的真快啊……辣子，当年咱们哥俩第一年进民调局的时候，大年三十在局里值班。这一晃都过了十年了，我们家小五子都那么大了……话说回来，有件事提前和你说一下，今年三十晚上，你们六室全员值班。不是我定的，是老任和杨书籍定的。最近一直不太平，担心过年再出什么事情……我知道你定好了回家的机票，没办法，退了吧，过完年的，我陪你回老家……”
　　沈辣听到一咧嘴，说道：“不能商量一下吗？我都和老家的亲戚商量好了，我三叔上个月结婚我就没回去，大圣，你帮我说一句，我就回去两三天，三十走，初三指定回来。”
　　孙德胜为难的摇了摇头，说道：“辣子，现在民调局不是哥们儿我做主那时候了，镁国一回来，民调局的天都变了，现在句长是老任，一口一个听部里的，杨书籍也是废物……别说你了，哥们儿我，老任，杨书籍也要在局里守夜……兄弟，还有你，你是我的秘书，反正三十也没什么事情，留着陪我们得了。我让厨房整几个好菜，咱们正正经经的包顿饺子……
　　车前子倒是无所谓，回头看了一眼有些微醺的孔大龙，说道：“那我们家老登儿也得一起，平常他在外面鬼混就鬼混吧，外面的娘们儿也得回家过年，人家要不是有男人，要不就是有孩子。轮不着陪他……”
　　孙德胜哈哈一笑，说道：“那没问题啊，哥哥我巴不得咱师父一起过年，还是那句话，除了老婆之外，咱们哥俩什么都是通着的，你师父就是我师父，辣子的三叔那就是我的三叔……”
　　溜溜哒哒的，很快便到了酒店，孙德胜的司机已经替车前子和孔大龙开好了房间。原本开了两个套房，不过车前子执意要退了一间，他和孔大龙住一间就行，顺便也可以说说话。
　　送走了孙德胜和沈辣，孔大龙在房间里面转悠了一圈，有点刘姥姥进大观园的意思，看那里都觉得好奇：“哟……这大浴缸四个人能坐里面打麻将，哟哟……还有这些洗头的、洗脸的，这牌子看着眼熟，去年我和李老蒯进城，她让我买这个牌子的雪花膏，我一看要三千多！李老蒯那老脸永这个可惜了的，最后也没给她花这个钱……”
　　车前子给浴缸放水，让小老头进去泡泡澡。听了孔大龙这话，回头看着他说道：“我记起起了，那时候也是快过年了。最后你还是没把那三千块钱带回来啊，是不是禁不住她唠叨，还是买了三千的雪花膏？”
　　“我能给李老蒯花那个钱？最后买的一整套大宝，又给她买了个大猪头，回家给她儿子烀着吃了。记不记的我还带回来个猪耳朵？就是趁她不注意的时候，薅下来的。结果便宜老儿子你了……”孔大龙呲牙一笑，继续说道：“剩下的钱我给赵寡妇买了个裤头和奶兜子，蕾丝的……还给她买了脚气药水和一网兜猪蹄子。给你带回来仨，剩了一千八百六十四。你把村长他弟弟揍了，我赔了五百块钱得医药费，剩下的钱过年给你买新衣裳新鞋了，记得吗？正经的假耐克鞋，要了我三百多，一个大猪头才二百二……”
　　这爷俩说着，好像回到了当年的时光了。车前子打开了电视，一边看着电视剧给孔大龙搓后背，一边继续说道：“老登儿，你说你要是没走，咱们爷俩还在屯子里多好……那时候是穷点，可是也没这么多烦心事。就说胖子，明明是看出来辣子要带着小赵回家看爹妈，他也不明说，就是暗地里搅黄他们俩。我知道他是为了兄弟好，就是这个心眼，实在受不了……”
　　“老儿子，回不去了……”孔大龙叹了口气，继续说道：“你也不是屯子里那个车前子，在屯子里你哪有这个心思？看不惯就揍，现在开始有文化了。这才出来几天，都能看出来孙德胜得心思了？不一样了……老儿子？怎么不使劲了……老儿子……”
　　孔大龙感觉不对，回头的时候，见到车前子已经倒在了地上……
　　小老头急忙从浴缸里面跳了出来，这时候的车前子和之前倒地不同，他已经失去了直觉。任凭孔大龙怎么呼喊，小道士都没有醒过来的意思。
　　孔大龙有点急了，他急忙掏出来自己的手机。在里面找到了一个号码拨打了出去，片刻之后，电话接通之后，小老头对着电话那头的人说道：“XX保险公司的小陈吗？我，上个月在你这里保险的孔大龙，对，就是你孔叔……和你商量个事啊，是这么回事，我不是在你那里买了一份保险吗？我想更换一下保险的受益人啊，是，之前的是我徒弟车前子，看样子这小子要走我前面去……改一下，还是我那个屯子，李老蒯……不是真名，我们屯子都那么叫她……本名好像叫做李素珍，不对，那是李寡妇的名字……”
　　孔大龙正在回忆李老蒯真名的时候，车前子从地上爬了起来。小道士气的脸色有些发青，对着小老头的屁股踹了一脚之后，转身回到了卧室。
　　孔大龙笑呵呵的揉了揉屁股，挂了电话之后，自言自语地说道：“是不一样了……老儿子你要适应，我这个老家伙也要适应适应。还以为我死之前不会出现这事儿，老儿子你行，将了我一军……”


第三百五十三章 谢幕
　　车前子正在酒店生闷气的时候，孙德胜和沈辣已经来到了距离民调局不远的一座地下仓库当中。两个人轻车熟路的打开了仓库里面一间暗室的密码，一前一后进入到了暗室当中，进入到了另外一个地下空间当中。
　　如果不是亲眼看见，谁也不会相信，一个不起眼的仓库下面，还有另外一个好像防空洞一样的巨大空间。沈辣一边在前面带路，一边对着孙德胜说道：“大圣，刚刚把他们安置过来，我就去找你们了。欧阳主任见到第一眼都懵了，返老还童就是咱们民调局，也一直当作神话故事听的，谁能想到真有人办成了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“千万和老欧阳说明白了，这件事不能对咱们老三说。要是他知道这个瞎眼小孩的事情，那菜汤可就全漏了，弄不好还要再撒一裤兜。”
　　沈辣点了点头，说道：“知道，亲哥们儿要是突然走了，都受不了。这次走的可是他自己，而且他还在二合一的关键时期……我都安排好了，整件事就欧阳主任和萧易峰知道。对了，老三今天晕倒，也是因为这个吧？”
　　“八九不离十吧……”孙德胜说话的时候，叹了口气，随后继续说道：“之前谁也没有这样过，也没有了可以参考的经验。不过有老三他爸爸，不会出什么事情的。两个魂魄融在了一起，怎么也要适应一阵子。孔大龙说的有道理，现在老三正在融合魂魄的关键时期，千万不能受刺激。等到他完全适应的，咱们再想办法和老三说清楚……”
　　说话的时候，两个人走到了一间紧闭大门的房间前。沈辣输入密码解开了门锁，打开门之后，见到欧阳主任正在教瞎眼孩子学说话：“你这个瓜怂……”
　　与此同时，这座城市的一座写字楼当中。白头发的广仁坐在沙发上，他面前站着几个人，为首一个正是他的弟子火山。这位红发大方师将手里的文件递给了自己的师尊，说道：“我亲自去看过现场，是墓中墓……不过两个棺椁都已经空了，其中一口棺椁旁边还有焚化的痕迹，从棺椁大小和焚化尸体的体形上看，应该是元末闹过一次的泰海道人。”
　　说到这里，火山顿了一下，他看了一眼身边的女人赵庆，随后继续说道：“我还查到这次江西之行，民调局的人是分次回来的。其中沈辣的行踪最鬼祟，他应该是带回来什么东西了。不过我还没有查出来是什么……”
　　“你们都坐下……”趁着火山停顿的功夫，广仁指着自己对面的沙发，继续说道：“现在不是先秦了，没有那么多的规矩。火山，你带着师弟们都坐下。要我一直仰着头看你们吗？”
　　虽然广仁开了口，火山还是加了一句“大方师开口，你们就坐下吧。不管什么时候都要守礼，不要在大方师面前放肆……赵庆，沈辣的事情你来查……”
　　最后点了一下赵庆，女人忍不住颤抖了一下。随后她苦着脸说道：“大方师您还是换个人吧，我和沈辣已经分手了。他也知道我是师尊的弟子，心里防备着我……我出面的话，只会适得其反……”
　　“你和沈辣分手了……”火山淡淡的看了女人一眼，随后继续说道：“那谁过年要和他一起回老家？赵庆，你的事情我不说，并不表示我不知道……”
　　“可以了……”看着赵庆低下头，眼泪含在眼圈里的样子，广仁皱着眉头打断了火山的话。随后漫不经心地说道：“不用去查沈辣的事情了，不过就是个泰海道人而已，早就该死的人了，火化了也好……郭鹤鸣也是个小人物，能有什么事情？火山你小题大做了……”
　　说到这里，广仁转头看了一眼赵庆，随后继续说道：“赵庆，原本方士一门少收女弟子。当年我也是破例收了你，不过你的资质平平，恐怕在方术一道，再难有什么成就。你留在我身边也只是白白浪费了时间——从即日起，你不在是我的弟子，你的事情我也在无权干涉，想干什么就干什么吧，别再委屈了自己……”
　　听到广仁没有征兆的突然将自己革除门墙，赵庆先是愣了一下，随后马上明白了这位白发大方师的用意。当下心里这些日子的委屈一下子涌上来，低着头开始抽泣起来……
　　火山皱了皱眉头，刚刚想要斥责他在大方师面前失礼，却被广仁用眼神制止。随后白发大方师坐到了赵庆身边，拍了拍她的肩头，说道：“这些日子难为你了，以前是我想的简单了。还用你做了筹码……害得你们有情人无法相处，是我的错……没有了师徒这一层关系，那我这里以后就是你的娘家，日后沈辣要是欺负你了，回来和我说，我来替你做主……”
　　听了广仁这几句话，赵庆再也忍不住，抱着自己曾经的师父放声痛哭了起来。原本火山还要想制止，不过到了嘴边的话却怎么也说不出来，当下他也跟着叹了口气，想起来自己曾经的往事，心中也有一些酸楚……
　　虽然被广仁革除门墙，赵庆心里的一块大石头反倒消失了。这些年来压迫的她透不过来气，现在终于轻松了。
　　临别之前，广仁还送了她几件法器，还有其他的礼物。赵庆带着这些东西都来不及回家，直接开车到了沈辣家。敲门之后，才发现家里没人，打电话显示对方收不到信号。就在她准备要离开的时候。沈辣家大门突然打开了，一个从头白到脚的男人从里面走了出来。
　　从沈辣家里走出来的竟然是吴仁荻，赵庆愣了一下，她想不到这个男人为什么会出现在自己男朋友家里。就在她愣神的功夫，吴主任淡淡地说道：“是广仁让你来的？是不是想要打探沈辣从江西带回来什么了？”
　　赵庆摇了摇头，实话实说道：“吴主任您误会了，广仁大方师已经将我革除门墙。从今天开始我不再是他的门下弟子，也不是方士了。我来告诉沈辣这件事……”
　　“广仁把你革除门墙了……”吴仁荻淡淡的看了面前的女人一眼，随后继续说道：“还在耍这样的小聪明……你们还是对沈辣不死心，那我就不能看着不管了。赵庆，投胎之后，记得离广仁远一点……”
　　赵庆突然明白了过来，吴仁荻这是要对她下杀手。当下转身就要跳窗逃跑，不过就在她转身的一瞬间，白发男人在赵庆身后虚点了一下。随后一道劲风直接打穿了女人的心脏，赵庆倒在地上抽搐了一阵之后，便一动也不会动了……
　　吴仁荻看到了赵庆咽气之后，当下身体也跟着在原地消失……
　　几分钟之后，楼层的电梯门打开，沈辣和孙德胜从里面走了出来。辣子轻轻的揉了揉眼睛，说道：“大圣，最近我的右眼一直跳，跳的我心慌。会不会……”
　　说话的时候，沈辣已经看到了赵庆的尸体……


第三百五十四章 怒发冲冠
　　看到赵庆尸体的一刹那，沈辣好像被电过到一样。身体不由自主的颤抖了一下，随后他脚一软跪在了地上。眼睛直勾勾的盯着女人的尸体，嘴里不停地说道：“假的……是幻觉，是梦……梦醒就好了，没事……别自己吓唬自己，就是一场梦……明天早上醒过来……”
　　说着，沈辣的眼泪止不住流淌了下来。他见过的死人无数，一眼便看出来地上的赵庆已经没有了生气……
　　这时候孙德胜也蒙了，走过去确定了赵庆已经死亡之后。他一边安抚沈辣，一边打电话要调取这一楼层的监控，顺便将民调局的人叫来帮忙。原本整个小区的楼层都不设立监控摄像的，不过因为沈辣的特殊性，孙胖子还是在这一楼层安装了可以听取音频的监控摄像头……
　　几分钟之后，赵庆被杀的这一段视频传到了孙德胜的手机上。孙胖子打开之后，拖动进度条看了几眼，便立即关掉了视频。眨巴眨巴眼睛之后，对着沈辣说道：“是地府的人，是来杀你的。辣子，小赵替你躺枪了……”
　　沈辣和孙德胜太熟悉了，孙胖子突然关掉视频的行为，已经引起来他的怀疑。沈辣伸出了手，对着孙德胜说道：“手机给我，我自己看……”
　　孙德胜干笑了一声，说道：“没什么好看的，辣子，你不能在受刺激了……等着回去的，你缓过来之后，哥们儿我再……”
　　“孙德胜，我以为你不会骗我……”沈辣擦了一把眼泪之后，对着孙胖子继续说道：“把手机给我……”
　　孙德胜低头犹豫了一下之后，还是将手机放在了沈辣的手里。他还不停的解释：“辣子，哥们儿我敢用自己的脑袋担保，绝对不是老吴干的……你别被怒气冲昏了脑袋……辣子，你听我说……”
　　孙德胜不停劝说沈辣的时候，他面前的男人却发生了变化。黑色的头发从根部开始，一点一点变得雪白，而且一根一根都立了起来。而原本黑白分明的眼睛变得血红，看的孙胖子不由自主的打了个哆嗦。曾经老好人模样的沈辣，这时候看上去却变得凶神恶煞一般……
　　看着沈辣的变化，孙德胜心里泛起来一股凉气。他拼命的抓住了自己兄弟的衣襟，嘴里还在做着最后的努力：“辣子你听我说……这个就是有人借刀杀人，咱们不能上了他们的奸计……这件事你交给哥们儿我去查，不管查到了什么，我实话实说。真要是老吴干的，哥们儿我帮你……”
　　沈辣没有理会孙德胜，他走到了赵庆的身体旁。将女人的尸体抱了起来，随后回头对着孙德胜说道：“从现在开始，这件事和你没关系。别掺合进来……”说到这里，他不再理会还在不停劝说的孙德胜，抱着赵庆的尸体，转身顺着商户跳了下去。
　　见到劝不动沈辣，孙德胜急的一跺脚。随后掏出来另外一部手机，给自己的老婆打了过去。电话接通之后，没等邵一一在那边说话，孙胖子先开了口，连珠炮一样地说道：“赶紧的，编个瞎话让你吴叔叔离开邶京——去楠京！对，就说咱妈不行了——我妈早就不行了！别和我嗷嗷……没时间和你解释了，再晚就出大事了！记得啊，无论你怎么说，让你吴叔叔立马离开邶京……”
　　这边刚刚挂了电话，杨枭便乘坐电梯到了。他小媳妇儿家就在附近，听孙胖子召唤便马上赶过来了。见到了孙德胜之后，老杨从来没有见他这么慌张过，这是出了什么天大的事情？
　　看见杨枭到了，孙德胜也来不及客气了，对着他说道：“赶紧！赶紧招魂……老杨，赶紧招赵庆的魂魄，我要知道是谁杀她的……”
　　听到了孙德胜的话，杨枭也被吓了一跳。在沈辣的家门口，他的前女朋友被人杀了……老杨心里第一个念头：沈辣失手弄死人命了，孙德胜在替他擦屁股……
　　会错了意的杨枭低声说道：“大圣，别浪费时间了。要是闹太大的湖，先让沈辣出去避避吧……我有门路让他出去，走东南亚这趟线，然后到镁国去避避风头……”
　　“让你招魂就招，哪来的那么多闲话？”孙德胜有点急了，冲着一项敬畏有加的杨枭发起了火……
　　就在这个时候，杨枭也收到了吴仁荻杀死赵庆的那一段视频。显示是孙德胜的手机发给他的，看的老杨眯瞪口呆，想破了脑袋也想不到竟然是吴仁荻杀的赵庆。难怪了，孙德胜好像变了个人似的……
　　杨枭也不敢怠慢，去招赵庆的魂魄。不过招了半天，附近的孤魂野鬼都被惊动过来了，就是没有赵庆魂魄的影子……
　　最后一一次尝试失败之后，杨枭回头无奈的冲着孙德胜摇了摇头，说道：“招不到，魂魄已经被阴司鬼差带走了……奇怪了，按道理头七才会拘走魂魄。这又不是杀人的战场，为什么怎么早就收走魂魄……”
　　“小赵都魂魄被拘走了……”孙德胜咬了咬他的芝麻粒小碎牙，随后转头看着杨枭说道：“老杨，这次要麻烦你跑一趟了。无论如何也要去见到阎君，把小赵的魂魄带回来。要不然的话，咱们民调局就要出大事了……”
　　“大圣你别闹了，我、纵神弄鬼的杨枭，哪有胆子去地府？”杨枭连连摇头，随后他继续说道：“我也不瞒你，之前是去过几次地府。那几次不是有吴主任，就是有归不归他们。我自己可不敢去……”
　　没等杨枭把话说完，孙德胜掏出来自己的钥匙，在上面取下来一把递给了他，说道：“我的办公室里，左边第三个花盘上面有个暗藏的保险柜。里面有阎君给我兄弟令牌——可以自由出入地府的令牌，老杨，那个东西是什么，你比我清楚……”
　　听到有令牌，杨枭的眼珠子转了两圈，这才点头说道：“那我就去试试，不过丑话说在前面，有了令牌也不一定。那玩意儿的最终解释权在阎君手里……看在你的面子上，再难我也得去试试……”
　　说到这里，杨枭接过了孙德胜手手里的钥匙，转身顺着沈辣跳下去的位置，也跟着顺着窗口跳了下去。
　　杨枭离开之后，民调局其他的几位主任也陆陆续续到了。他们都收到了吴仁荻杀死赵庆的视频，急急忙忙的赶到了这里。就连任句长和杨书籍也都赶到了，这么大的事情，在民调局已经算十二级地震加上还笑了……
　　就在这些人忙忙乎乎的时候，正在酒店里呼呼大睡的车前子突然打了个激灵。随后他从睡梦当中睁开了眼睛，看到自己的二哥沈辣抱着女人站在床前，正一动不动的盯着自己。看样子辣子好像是在犹豫着什么……
　　见到车前子醒了，沈辣犹豫了一下，说道：“帮我个忙……”


第三百五十五章 真真假假
　　看清了这个人是沈辣之后，车前子松了口气，说道：“吓我一跳……还以为是谁大半夜的不睡觉，说吧，帮什么忙……你怀里那个人是谁？这大半夜的，还以为你报了个死人……”
　　说到一半的时候，车前子突然发现不对了。他急忙伸手打开了房间灯，这时候才看到是沈辣怀里抱着的是已经咽气的赵庆……
　　车前子误会了赵庆的死因，对着沈辣说道：“你们两口子怎么了？辣子，随便打两下就得了，怎么还出人命了……那什么，我年纪还小，不到法定可以顶罪的年纪……”
　　说话的时候，车前子看到了自己的手机一个劲的闪。他睡觉的时候静音了，虽然听不到声音，不过也能看到孙德胜已经给自己打了十几个电话了。
　　“你想多了……”沈辣用看死人一样的眼神，看着车前子继续说道：“小赵是你爸爸杀的，我想要报仇。要你帮忙做个人质……”
　　“辣子你别闹啊，老吴不是人脾气，这个我承认，不过你说他杀了小赵？”车前子从穿上跳了起来，随后对着沈辣继续说道：“先不说他会不会杀了赵庆，就说你对象值不值得老吴一杀……说起来你比我熟悉他，老吴那个心都到天上去了。傲气的不行了，你让他出手杀一个女人，还是赵庆这样的。你自己想想……”
　　车前子的话还没有说完，沈辣已经将孙德胜的手机扔了过去。说道：“开机之后第一个视频，你自己看……”
　　车前子知道孙德胜的开机密码，当下打开了视频，看到了吴仁荻亲手杀了赵庆那一段录像。声音是、人也是，还没有睡醒的车前子有些发蒙。不过他还是说什么都不信吴仁荻那样的大人物会杀一个无足轻重的女人……
　　看着车前子低头不语，沈辣以为他默认了吴仁荻是杀人凶手。当下深深的吸了口气之后，对着小道士说道：“还有什么好说的吗？我要你帮……”
　　沈辣的话还没有说完，他身后突然出现了吴仁荻的声音：“要帮什么忙？车前子还小，我来吧……”
　　沈辣吓得大惊失色，急忙回头的时候，也发现身后空无一人，连个鬼影子都没有。就在他回头的一瞬间，白头发的吴仁荻却瞬间出现在了车前子的身边。他对着小道士说道：“你哪里像是我的儿子？留你在世上，也是丢人现眼……”
　　说话的时候，吴仁荻手里出现了一柄短剑。没等车前子挣扎，已经将短剑刺进了小道士的心口。沈辣直愣愣来的看着自己结拜老三抽搐了一阵之后，便彻底的失去了呼吸……
　　杀掉了车前子之后，吴仁荻转身看向沈辣。随后呵呵一笑，说道：“那现在怎么说？吴仁荻杀了你的女人，又狂性大发来杀了自己的儿子？小辣子，这个可是你亲眼看到的……”
　　说话的时候，‘吴仁荻’揉了揉脸，片刻之后，脸上便布满了细密的皱纹。吴主任竟然变成了小老头孔大龙，他身上的白袍不过只是浴巾的障眼法。原本满身是血的车前子也从穿上爬了起来，身上的血迹不过只是孔大龙叫餐留下来的蕃茄酱……
　　“亲眼看到都未必是真的，更加别说是录像里的东西了。”孔大龙看着满脸愤恨、哀伤的沈辣，叹了口气之后，继续说道：“我也收到了那段录像，小辣子，你自己回想一下，我那么外甥女婿有过去你家的记录吗？怎么就那么巧，你小女朋友去找你，他就开门出来了……”
　　说到这里，小老头看了一眼沈辣怀里的女尸，随后继续说道：“那你招魂问清楚了吗？这样的凶案，你应该问问当事人吧？”
　　沈辣愣了一下，刚刚看到赵庆尸体的时候，他便已经方寸大乱了。当时孙德胜不管说什么，辣子都听不进去。只有一个念头，要找吴仁荻拼命，要给自己的女朋友报仇。
　　现在被孔大龙这么搅合，沈辣多少冷静了一点。是啊，自己怎么连这么重要的事情都忘记了……
　　沈辣不是杨枭，他的本事虽高，却并不精通招魂的本事。孔大龙看出来之后，说道：“知道小辣子你舍不得撒手，还是我来吧……”说完之后，小老头咬破了自己的手指头，挤出来一滴鲜血在赵庆的眉心处。随后他猛的一拍巴掌，对着沈辣怀里的女尸说道：“回来吧！赵庆你先缓口气再走！告诉你的情郎，是谁杀的你……”
　　孔大龙的话刚刚说完，女尸突然睁开了眼睛。随后直勾勾的盯着沈辣，因为尸体的血液已经不流动，无法哭出眼泪，女尸还是带着哭腔说道：“我以为再也见不到你了……就差了那么一点点，我们就可以在一起了……我不甘心，就差那么一点点……”
　　见到了赵庆的魂魄回到了女尸体内，车前子也跟着两眼落泪。这一人一尸抱头痛哭了起来。看着他们俩哭起来没完，小老头急忙说道：“小赵姑娘，你现在是回魂，时间有限你赶紧告诉你男人，你是怎么死的……”
　　“是吴仁荻杀了我！”女尸突然大吼了一声，孔大龙的眼睛立即眯缝了起来。听到女尸继续说道：“他和广仁大方师有私怨，想要杀了我泄愤……沈辣，算了……他的本事太大，你不是吴仁荻的对手，千万不要给我报仇……我死了就死了，你可千万不能出事……”
　　和预判的不一样，车前子立马对着女尸说道：“等一下！小赵，我不是向着谁……就是一句话，你说有没有可能是有人假扮成老吴的样子。然后杀了你嫁祸给他……”
　　“我看的清楚，是吴仁荻本人。”女尸一口咬定了就是吴仁荻杀了她，原本怒气已经消下去的沈辣再次火冒三丈。听女尸继续说道：“又阴司鬼差来拘我的时候，我听到其中一个阴司说，这就是吴仁荻干的，已经记录在我的生死薄上了……”
　　说完之后，女尸再次对着沈辣说道：“我知道你舍不得我……不过这是命里注定的……我下一世投胎还要做个女人，你等我……十几二十年的功夫，你能等……”
　　趁着沈辣的注意力都在女尸身上的时候，车前子凑在孔大龙身边，低声说道：“老登儿，真是老吴干的？连小赵都这么说……我还是不信他会杀女人……”
　　没等车前子说完，孔大龙突然拉着他向着套房门外跑去。沈辣要用车前子做饵，抱着女尸追了上去。
　　“老儿子你先走……”发觉到沈辣追了过来的时候，孔大龙猛的一转身，向着白发男人反扑了过来。
　　沈辣无心伤害孔大龙，只是调出来自己的两柄短剑，一柄冲着小老头，另外一柄冲着车前子去了。只要把他们俩逼回来就行……
　　就在这个时候，一个从头白到脚的男人瞬间出现在了车前子的身边，伸手一弹，半空中便弹飞了沈辣的短剑。这个男人正是事件另外一个‘主人公’吴仁荻……


第三百五十六章 自燃
　　看到了吴仁荻的第一个反应，沈辣先是看了一眼挡在车前子面前的孔大龙。见到不是这个小老头施展的手段之后，他停下了手里的动作，看着面前的白发男人，说道：“你真的是吴仁荻吗……”
　　吴主任用他特有的眼神扫了一眼沈辣，嘴角露出来不屑的微笑，说道：“你眼睛什么时候瞎的？”
　　是那个味道了……确定了面前这个人就是吴仁荻之后，沈辣深深的吸了口气，随后盯着白发男人说道：“是你干的吗？”
　　吴仁荻满脸都是不以为然的表情，嘲弄的笑了一下之后，只回答了一个字：“是……”
　　原本沈辣还存着一份侥幸的心理，现在听到这个字之后，头发再次竖立了起来。恶狠狠的盯着白发男人，一字一句地说道：“为什么要杀她？赵庆和你无冤无仇……”
　　“看她不顺眼……”吴仁荻没等沈辣说完，便有些不耐烦的打断了他的话。随后继续说道：“什么时候开始，韭菜都开始这么说话……”
　　吴仁荻的话刚刚说了一半，刚刚被他打落的短剑突然电闪一般，向着他的胸口飞射了过来。吴主任再次只有一根手指头便将短剑弹开，做出动作的同时，对着沈辣说道：“就这么点本事？以前高估你了，你不配叫做韭菜，野草……”
　　这时候的沈辣眼睛通红，在他的术法催动之下，两柄短剑一柄着起了火，另外一柄带着闪电向着白发男人的胸前飞刺了过来。不过没等短剑靠近吴主任近前的时候，都被白发男人用手指头弹飞。
　　两柄短剑飞射的同时，沈辣自己也有了动作。他先将怀里的女尸放在了地上，随后身体一闪，趁着吴主任弹开短剑的间歇，瞬间到了吴仁荻面前，随后用尽全身的力量，一拳打在了白发男人的胸口。
　　挨了一拳之后，吴主任一点变化都没有。他有些无奈的看了盛怒之下的沈辣一眼，说道：“没吃饭吗？”
　　沈辣都被被气疯了，他使尽了全身的力气，暴风骤雨一般对着吴仁荻身体打了一拳又一拳。十几拳打过去之后，辣子的身体慢慢变得一团赤红，顺着他全身的毛孔开始向外散发出来丝丝热气，看着好像是被蒸熟了的螃蟹一样。
　　吴仁荻还是一脸无奈的样子，他连还手格挡的意思都没有，看着沈辣，开始自言自语地说道：“打眼了，当初把种子给只猴子，也比你强的多……”
　　看着沈辣身上的热气越来越浓，车前子看出来了门道，对着他喊道：“沈辣！辣子你可以了……有什么话你先说，你不能听他的。老吴那脾气什么话都敢说，真不一定是他干的……你赶紧停手啊！再不停手你就要着火了……”
　　这时候的沈辣什么话也听不进去，他眼睛都快瞪出血来。原来还有一点术法、招式的，这时候也顾不上了，他的脑袋一团空白，只想着用拳头将吴仁荻打趴下……
　　又打了四五拳之后，沈辣身上突然“呼！”的一声，着起大火来，他的身体因为过热，竟然自燃了……
　　看到了沈辣身体自然，车前子第一时间冲了过来，想要将他拽进浴盆里。里面还有孔大龙刚刚洗完的洗澡水……
　　看到自己儿子介入了，吴仁荻一把推开了他，说道：“不用你……”说话的同时，他一只手掐住了沈辣的脖子，随后拖着满身大火的辣子扔进了卫生间，好像丢垃圾一样将他扔进了浴盆当中。
　　在吴仁荻手下，沈辣连挣扎都做不到，被扔进了浴盆之后，身上的大火瞬间熄灭。化作了满屋子的蒸汽，转眼之间，卫生间里雾蒙蒙的一片，已经看不到里面的人影了。
　　看不到里面的情况，车前子又被孔大龙拖住，不让他进去查看。无奈之下，小道士只能在卫生间门口喊道：“辣子你没事吧？我就说你的气性太大了，都把自己点着了……你想想老吴是什么样的人，刚才那情形，你问他什么，他都能说他干的……老吴，你怎么也不说话了，咱们这次正经一点，我来问，小赵谁弄死的？”
　　雾气当中传来了吴仁荻那特别的声音：“我……”
　　车前子气的一跺脚，大声吼道：“什么就你了！怎么就是你了！老吴你正常一点行不行？我真的找不起这个急……”
　　这时候，孔大龙凑到了车前子的耳边，低声说了一句什么。小道士听到皱了皱眉头，犹豫了一下之后，再次对着卫生间里的雾气喊道：“这样！老吴你好好说话，正常一点的话。这次我就认了这个爸爸了……你听好了，我再问一下，爸爸！小赵谁弄死的？爸爸！你想好了再说……”
　　雾气当中的卫生间里沉默了片刻，随后吴仁荻的声音响了起来：“我不知道……”
　　听到吴仁荻改了口，车前子这口气才算泄了。他好像虚脱了一样，擦了一把冷汗之后，再次冲着雾气当中说道：“辣子！听到了没有……我们家老吴说了——他！不！知！道！现在是不是满意……”
　　就在车前子打算冲进去的时候，卫生间里突然爆发出来一声巨响。随后里面浓稠的雾气瞬间消散，小道士看到站在浴缸里面，身体重度烧伤的沈辣，等不及身体复原，双手握着短剑，两柄短剑剑尖叠在一起，刺中在吴仁荻的左脸。两支剑尖接触的位置，刺破了吴主任脸上的皮肤，一滴鲜血顺着伤口慢慢流淌了下来……
　　吴仁荻还是一点多余的表情都没有，他盯着盛怒之下的沈辣，慢悠悠的说了一句：“这还像话，表扬一下你……”
　　说话的同时，吴主任再次抬起来左手，手指在顶在自己脸上的两柄短剑上弹了一下。两柄短剑瞬间被弹飞，沈辣张口喷出来一口鲜血，人直接向后飞去。撞塌了卫生间的一堵墙之后，力道还没有卸掉，最后顺着窗台掉了下去……
　　“你们都是什么人！能不能听我好好说话！能不能让我省点心……”车前子被气疯了，冲到吴仁荻身边，看到他脸上的伤口已经开始愈合。确定了自己爸爸没有大碍之后，转身冲出了客房。他也顾不上自己就穿着一条大裤衩子，光着上半身冲到了楼下。见到浑身是伤的沈辣，一动不动的倒在地上……
　　沈辣也顾不得许多了，抢过来一个看热闹人的手机，分别给120和孙德胜打了电话。这时候，孔大龙捧着大衣跑了下来，将大衣裹在了车前子身上。
　　这时候，城中另外一座酒店的总统套房当中。四五个人坐在一台显示器前，正在看着车前子那边发生的事情。
　　“看起来没有把吴勉怎么样，沈辣不行……”房间里没有开灯，黑暗当中有人开口说了一句。
　　随后，另外一个隐身在黑暗当中的人说道：“路子是对的，是要时间拿捏的合适，我们还是有机会的。过完年就是吴勉的衰弱期了，这都是对付他的经验……”
　　第一个说话的人点了点头，随后继续说道：“赵庆的魂魄没有问题吧？赶紧收回来……安排她去投胎吧……”


第三百五十七章 替身
　　沈辣被送到医院的时候，还没有清醒过来。不过给他检查的时候，医生却犯了难。这个白头发的男人身体硬的好像石头一样，一连换了三根针头都没能扎进肉里。更加别说X光，CT等一系列检查了，拍出来的片子都是雾蒙蒙的，根本看不到里面的情况……
　　就在医生想办法给沈辣做身体检查的时候，孙德胜一溜小跑到了这里。确定了辣子还有口气之后，孙胖子这才算松了口气。擦了一把冷汗，他叫过来车前子，说道：“兄弟，我都不知道该怎么说好了……不是我说，哥哥我以为辣子这次就算没有了。咱爸爸那脾气，真敢往死里弄他。什么都别说了，我替你二哥全家谢谢你了……”
　　“胖子，到底怎么回事？辣子好像疯了一样。还想用我做饵，来暗算——那个谁……”车前子还是做不到好像孙德胜那样，张口就能叫出来爸爸。他还是不明白出了什么事情，自己才是民调局的疯狗，怎么沈辣比自己还要疯癫起来。
　　孙德胜叹了口气，将自己和沈辣一起发现赵庆死尸的事情说了一边。随后唉声叹气的继续说道：“兄弟，不是我说。要是换个人死在面前，你二哥也不信会是咱爸爸干的。倒霉就倒在死的是小赵……八成你也知道他们俩藕断丝连的，过年还约好了一起回老家见家长。哥哥我就怕出什么事情，费尽心思给搅黄了。谁能想到这口气还没松出来，赵庆那丫头就死在辣子家门口了……”
　　说到这里，孙德胜一拍大腿，叹了口气之后，继续说道：“不是我说，过几天就要过年了，你说怎么还出了怎么闹心的事……”
　　孙胖子的话还没有说完，他的手机（被沈辣抢走）突然响了起来。看了一眼来电显示，孙德胜的脸都纠结到一起了。嘬了嘬牙花子之后，他接通了电话，笑嘻嘻地说道：“三叔啊，是我……那什么，辣子正在处理事件，接不了电话……是，是……够呛了，这次的任务是海里督办的，事情急任务重，辣子过年回不去了……小赵啊……见过见过，辣子的对象，我是他哥们儿，当然见过了……好人……是个好姑娘……”
　　这时候，不知道电话里面说了什么，孙德胜的脸色突然苦了起来。不过声音还是笑嘻嘻地说道：“昂……三叔您说你们这一大家子要来邶京过年啊，这当然是好了……不过辣子过年的时候可能不在邶京啊，对，还是那个案子，过年前后吧，他要去国外……现在还不好说，这个有保密条例的。什么时候能回来……那可不好说，估计得正月十五之后了……您还要来啊，爷爷要见见小赵啊……这个不是不行，我来帮你们安排一下。对了，辣子把小赵的照片发给你们了没有？没有啊……行，这个就交给我吧……”
　　看着孙德胜挂了电话，车前子凑过去说道：“辣子的亲戚要来邶京？指名点姓要见小赵……胖子，你不会想找个人假扮她吧？”
　　“那你说怎么办……”孙胖子抓着头发，有气无力的坐在了椅子上，对着车前子继续说道：“辣子的三叔，还有他爷爷都精着呢。刚才说辣子去办案子了，再说约不出来赵庆，他们一下子就能猜到辣子出事了。他们家老爷子八十多了，一着急在过去了，那边小赵的事情还没完，这边老家又走了，这不是要辣子的命吗？只能找个人假扮一下小赵了……”
　　说到这里，孙德胜掰着手指头说道：“合适的也就那么几个人，蒙棋棋不合适，张支言才走没几天，她还没出来……我们家一一也不行，他们太熟悉了……部里的何莉莉倒是合适，不过她刚刚生完孩子，还在坐月子……还得去招老黄……”
　　说话的时候，孙德胜再次打开了手机，在里面找到了黄然的名字。拨打了电话出去，片刻之后电话打通，孙胖子说道：“老黄儿，这次哥们儿我是来求帮了……你先别急着挂电话，听我说完的。我这里出事了……你听说了啊，辣子还在抢救呢。我也不瞒你，吴主任下的手，命一定保住了，不过怎么样也要在医院待上一阵子。辣子也是你兄弟，他出事了你好意思看着——呸呸呸！还不到要钱的时候——呸呸呸呸呸……不要这个钱！
　　我的意思是，借你外甥女几天，辣子的老家儿要来邶京过年，指名点姓要见赵庆……是，到底是老黄一点就透，我打算让你外甥女冒充一下小赵。先把辣子老家儿糊弄走……就知道老黄你够意思了，下次你那边再有什么事情，用到我们民调局的，哥们儿给你打个八折……”
　　终于说完，孙德胜挂了电话之后，重重的出了口气。随后对着车前子说道：“不是我说，兄弟你也得准备一下，估计辣子也没少提你。到时候你也得出面陪一下，他们家都是好人，你放心好了，不会难为你的……”
　　孙德胜说话的时候，正在照料沈辣的孔大龙走了出来。看了一眼这两个人之后，说道：“没事了，小辣子一点一点的缓过来了，我那个外甥女婿下手太黑了……也就是你们这些长生不老的，一般人早死一万个来回了……”
　　听到孔大龙说沈辣没有危险，孙德胜长长的出了口气，随后他左右看了一眼，说道：“吴主任他老人家哪去了？把辣子揍了，就回家睡觉去了？”
　　孔大龙揶揄的冲着孙胖子笑了一下，随后有些古怪的对着孙德胜，说道：“怎么？小胖子你还要给小辣子报仇吗？”
　　孙德胜明白了什么，擦了一把冷汗，说道：“就是问问，说实话，这次我不向着辣子，怎么那么冲动……脑袋一热就敢去找吴主任的麻烦，明明就是一眼假，说什么都不听了，就以为是吴主任做的。不是我替我们盟爹说话，那么心高气傲的人，能弄死个女人？”
　　看着孙德胜有些怪异，车前子皱着眉头说道：“胖子你怎么了？还能好好说话吗？刚才咱爸爸叫着，现在又盟爹了。你是不是吃错东西了……”
　　“兄弟你不懂……”孙德胜说话的时候，冲着孔大龙挤了挤眼，随后继续说道：“那什么，我盟爹就和亲爹一样的。我……”
　　“不用表忠心了，你盟爹没来……”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“他那脾气，你还指望着你盟爹能来看望小辣子？他是死都不会说道歉的主……”
　　话刚刚说到这里，民调局的大部队到了，任句长亲自带队，走到了孙德胜面前之后，一脸纠结的将一张逮捕令递了过来。逮捕令上的人名是吴仁荻。
　　任句长一脸的纠结，说道：“我也觉得好笑，可就是笑不出来……”


第三百五十八章 逮捕令
　　看着逮捕令上的名字，孙德胜捂着脸怪笑了起来。笑的周围的人心里直发毛，任句长叹了口气，说道：“德胜句长，你不要这样。我也知道这张纸就是个笑话……昨晚上的视频不知道那个混蛋送部里了，部里直接下的逮捕令……这样，你先让吴主任避避风头，我去部里解释，这不是开玩笑吗？德胜，别笑了，我前列腺不好，听你这动静就想去尿尿……”
　　说话的时候，任句长夹起了腿，看样子不像是装的。孙德胜努力忍住了笑意，摊开了手，说道：“知道知道……我不是冲你，幕后这个人有点本事了。这一步一步棋走下来，真是冲着吴主任去的。这个对手有意思多了……”
　　说话的时候，孙德胜站了起来，接过了逮捕令之后仔细看了一眼。随后忍不住又捂着脸笑了几声，旁边的人不明白有什么好笑的，不过谁也不敢开口去问……
　　不敢问的人不包括车前子，他斜着眼睛对孙德胜说道：“胖子你什么意思？你盟爹上了逮捕令，怎么那么好笑？是不是你也以为小赵是我爹弄死的，你打算给她报仇？我就不明白了，赵庆是沈辣的对家，你跟着裹什么乱？你是大伯哥，那个是你弟妹！”
　　“老三你瞎说什么呢？”孙德胜好不容易彻底止住了笑意，随后也顾不上别人了，直接对着车前子说道：“我是想到件事情，你们说，那个人这么干有什么好处？不是我说，这件事总有个说法的，等到尘埃落定的时候，吴主任会怎么报复？说了一句他杀人了，辣子就丢了大半条命，真正诬陷吴主任的——哥们儿我都不敢去想象会什么样子……”
　　说到这里的时候，孙德胜脸上的笑容彻底消失。他盯着逮捕令上的人名，对着面前几个人说道：“你们说，如果真把吴主任抓起来，关在看守所里，会是什么样子……”
　　孙德胜的话一出口，周围的人同时愣了一下。虽然他们是带着逮捕令来的，可是谁都没有想过真把吴主任抓起来，会怎么样？都是存着着让孙德胜想办法撤销掉逮捕令的心思，可是现在孙胖子说到要逮捕吴仁荻，这句话超出了这些人的接受范围……
　　跟着任局长过来的西门链直接将自己的证件扔给了孙德胜，说道：“大圣，你要是说真的，那我就不干了……我老婆年轻，孩子还小。实在不忍心她们变成孤儿寡母，我要是出了什么事情走了，我老婆再找一个，他们花我的钱，我儿子还的管那个人叫爸爸……不行，这个真不行……”
　　有了西门大官人带头，其余的调查员纷纷将自己的证件交了上来。最初民调局是签了九十九年合同的，后来孙德胜二次组建民调局之后，更改了合同。理论上说西门链他们是可以随时随地辞职的……
　　孙德胜笑嘻嘻的接了这些人的证件，随后说道：“多好玩的事情，估计吴主任这辈子都是第一次遇到。你们真不留下来看热闹？那也行，不过不算你们辞职，算临时给你们放个假。不止是你们，从现在开始，整个民调局所有的调查员都开始放假。什么时候假期结束，哥们儿再给你们打电话。”
　　“不行！绝对不行……”任句长急忙拦住了孙德胜，说道：“最近邶京出了多少事件？他们放假了，邶京再发生什么事件怎么办？不管怎么样，一定要留下来人值班……德胜，我不管你打得什么鬼算盘，放假这件事在我这里行不通……”
　　“行不通啊……”孙德胜回头看了一眼车前子，说道：“兄弟，不是我说，那你得想想办法让它行得通……”
　　小道士虽然还不明白孙德胜要干什么，不过这个胖子不会坑害自己父子。当下他几步走到了任句长面前，上下打量了他一眼，说道：“为什么不戴帽子！”说完之后他一拳打在了任局长的鼻子上。打得他鼻血横流……
　　任句长是一线出身，见到车前子敢对着自己动手，心里大怒，正要还手的时候，小道士的两根手指已经插上了自己的眼睛，还没等到他反应过来，小腹被车前子猛踹了一脚，疼的他捂着裤裆跳了起来。随后任句长眼前一黑，便什么都不知道了……
　　看着车前子打晕了任局长，没有一个人敢过来帮忙。这些人都知道孙德胜又在动心眼了，既然要他们放假，便说明了自己这些人留在这里只是给孙德胜他们添麻烦。当下西门链为首的几位主任嘱咐了孙德胜几句之后，便带着昏迷不醒的任局长离开了病房。
　　看着人都走光之后。孙德胜拿着通缉令，对着车前子说道：“兄弟，这个就交给你了……跟老盟爹好好说说，他什么地方都住过了，应该就是没有住过现代化的看守所……”
　　“胖子，看我们爷俩关系缓和一点，你心里就起急是吧？”车前子有些无奈的看了一眼孙德胜，随后继续说道：“你爱找谁就找谁，别找我啊……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，正要再说几句的时候，孔大龙伸手将逮捕令接了过来。小老头看了一眼上面写的内容之后，笑呵呵的对着孙胖子说道：“小胖子，我真是越来越喜欢你了……这件事不要麻烦我这个小徒弟了，我来办……不过你想好了吗？真把我这个外甥女婿请出来，安置在哪里？真找个看守所吗？”
　　“就是那么一说，谁还敢真把我这位老盟爹关起来？就请他待在民调局里，句里这一亩三分地我还说的算……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“先过年吧，等着这个年过完的，要不今年大家伙都能憋屈……”
　　与此同时，在市句的验尸间里，赵庆的尸体摆在了解剖台上。两名法医正要开始工作的时候，突然好像事件静止了一样，两个人的动作停了下来，随后在他们俩的身后，瞬间出现了头发一红一白的两个人……
　　来人正是广仁、火山两位大方师，他们盯着解剖台上的赵庆，看了半晌之后，白发大方师先开了口，对着面前的死人说道：“我还想着有情人终成眷属呢……想不到你刚刚被我逐出门墙，就出了这么样的事情。看在你叫过我几天师尊的份上，你的仇，我来报……”
　　广仁说话的时候，火山也收到了昨晚吴仁荻杀死了了赵庆的视频，递过去给自己的师尊看了一遍之后，这才继续说道：“太明显了，弟子来看，应该是有人假冒车前子，杀了赵庆的。太明显了，会有人上当吗？”


第三百五十九章 震动
　　“事不关心的人自然不会上当……”广仁回头看了一眼自己的弟子之后，继续说道：“如果是你亲眼看着吴勉杀了我，你会怎么样？”
　　火山立即回答道：“弟子一定会拼尽最后一口气，给师尊报仇……”
　　“这就是了……”广仁冲着赵庆欠了欠身之后，继续说道：“火山，去准备吧。大事就要发生了……”
　　沈辣家里的亲戚第二天下午到了邶京，孙德胜带着车前子去机场接机。沈辣的爷爷、三叔、三婶和爹妈到了，见到了小道士之后，八十多的老爷子对着他一阵猛夸：“我们家小辣子没少提他的三兄弟，说小车你怎么怎么好。就是脾气太爆了，我年轻那会脾气也不好，还点过车站。年纪大了就后悔……小车，你得跟着一起改改，有什么事情先说道理。他不听你再揍他……”
　　沈辣的爹在一旁打起了圆场，说道：“爹，你说什么呢……小车是吴主任的儿子，你别跟着瞎起主意。小车，你别听他的。八十多岁的人了，有点老糊涂……”
　　这父子俩说话的时候，沈辣的三叔就在一旁看着车前子。等着他们俩说完之后，三叔才凑了过来，微笑着对小道士说道：“别看我们家小辣子相貌好像挺稳重的，不过他的性子又犟又硬的。你们处哥们儿，大家有什么事情都商量着来。他有什么做得不对的，看我们这些老家伙的份上，也别和他一般见识……”
　　车前子对沈辣的亲戚们倒是客气的很，他打了个哈哈之后，说道：“我们哥仨，我年纪最小，老大老二都让着我。您老几位放心，看在你们的面子上，我也不能和辣子一般见识……”
　　“哈哈哈哈哈，老兄弟你又说错话了，是我们不和你一般见识。哪有弟弟那么说哥哥的？”孙德胜在一边岔开了话题，帮着他们提行李，抽空说道：“昨儿接电话的时候，还以为你们过年的时候才过来呢，怎么来的这么早？”
　　沈辣的爹说道：“这不是老爷子惦记孙媳妇嘛，想着年前过来看看。再说了，过年的时候也不知道那姑娘走不走亲戚，别因为我们，再耽误了人家孩子的事情。过来看一眼就行，我们看完了明天晚上就回去，再有两天就过年了，这过年还得在老家过，这是老规矩……”
　　说着，这一行人走到了停车场，孙德胜在这里安排了一辆商务车，上了车之后，沈辣的爷爷低声对着孙胖子说道：“大圣啊，咱们俩小辣子去哪办公了？前两天打电话的时候，还说都和你请好假了，要带着小赵回家过年。这不回家过年也就算了，怎么电话还打不通了……”
　　“这不是突发事件嘛……”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“按说我这都应该保密的，不过谁让咱们都是一家人呢？是这么回事，有个国家盘点，少了一颗核弹头，事情都捅到联合国去了。他们一商量，这事情太大了，靠着他们自己不行啊，得靠咱们帮忙。联合国大哥亲自点名，让咱们家辣子去处理。不是我说，别人信不过啊……”
　　老爷子毕竟年纪不小了，脑筋不灵光了。当着真事来听，连连点头，说道：“那是，那就得是我孙子才能办这个事……你早这么说，我不就明白了吗？老大，老三两口子，你们都不兴外边乱说去。被给咱们俩小辣子招祸……那个国也是，怎么老少核弹头，不行也花俩钱雇几个看大门的……”
　　孙德胜连哄带骗的，将他们送到了酒店，老爷子见在酒店停车，他连连摆手，说道：“不行，这太破费了……我们住辣子家里就行了，他那屋宽敞，我们住开了……”
　　“这是辣子特意打电话安排的，他知道你们要来，就托我安排在这里了。”说到这里的时候，孙德胜压低了声音继续说道：“不是我说，不能让外人知道辣子不在家，我们那边都做了安排，防着敌特分子发现辣子的行踪……”
　　“那行，那我们住这里，别给孩子添麻烦。”老爷子这才点头答应住在酒店里，孙德胜安排他们办理好了入住手续，又安排了这些人去餐厅吃饭。抽空带着车前子走到大堂，给黄然去了电话：“老黄，矜持准备好了吗？晚上六点千万别晚了……你也得到啊，不是要你来买单……一旦漏出来什么破绽了，咱们俩就假装干一架，先把他们的注意力分散了再说……”
　　挂了电话之后，孙德胜苦笑着对车前子说道：“现在哥哥我就求矜持那边别出什么岔子，那小姑娘一阵一阵的，要是那句话说出了，再把老头儿吓个好歹的，辣子醒了，哥哥我就该去躺着了……”
　　车前子也替孙德胜愁的晃，他琢磨了一下，说道：“胖子，要不咱们剑走偏锋吧，我来个狠的。我老家和辣子老家距离不远，我找俩人把他们家房子点了。家里出了那么大的事情，他们还有心思相看孙媳妇？”
　　车前子的话，吓了孙德胜一跳，他急忙说道：“兄弟你可千万别那么来，别矜持这边没出事，你在把老头儿急死了……看在我和你二哥的面子上，千万别那么干……”
　　说到这里的时候，孙德胜的手机响了。看了一眼来电显示之后，他接通了电话，说道：“任句，你这是有什么事情交代吗？诶……我现在就停止工作，还有谁？六室的全部调查员……明白了，明白不是你的意思……那吴主任的逮捕令呢？已经升级到全国通缉了……现在部里的调查组已经到了民调局，要我回去接受审查……知道不是你的意思，我知道……那几位主任和调查员呢？不受影响对吧……车前子怎么处理的？明白了……”
　　说了几句话之后，孙德胜挂了电话，冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟，听到了吧？你爸爸被全国通缉了，我被停职接受调查，六室的人全部被停止工作，说是要监管起来……你升了，你来接替我的位置，做民调局的副句长……”
　　听到孙德胜说到前面几句话的时候，车前子骂街的话已经到了嘴边。刚刚要出口的时候，却听到了最后一句话，自己莫名其妙的成了民调局的副句长。当爹的被全国统计，做儿子的却成了副句长……
　　车前子缓过来之后，对着孙德胜说道：“胖子，这是什么意思？我做民调局的副句长？你是说错了，还是我听错了？这是打算让民调局开锅吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“睡不怕你爸爸？这叫留后路……不过这样也好，民调局总要有个人的……”


第三百六十章 吴某某
　　沈辣的亲戚们很快便吃完了，来到大堂找孙德胜和车前子二人。孙胖子笑嘻嘻地说道：“本来我们哥俩还说带着你们在邶京转转的，刚刚接到了局里的电话，说有急事要我们回去处理一下。外面开始降温了，下午就在酒店休息休息。晚上五点半，我们回来接你们去见辣子的对象……”
　　这几个人每年都要来几次邶京看望沈辣，这边游玩的地方他们也都逛腻了。当下，沈辣的爷爷说道：“正经事要紧，你们俩忙你们的。要是晚上来不及也没关系，我们明天晚上才走，明天白天见见小赵就行。见一面我们就走，不给你们添麻烦……”
　　“就是一点小事，处理完就过来。”孙德胜笑嘻嘻的说了一句之后，将沈辣的亲戚们送上了电梯，这才带着车前子离开了酒店。
　　两个人回到民调局的时候，西门链、郝文明几位主任已经等候在大门口了。见到了孙德胜的车，他们急忙拦住了汽车。郝主任趴在车窗上，先是看了一眼车前子，随后对着孙胖子说道：大圣，你怎么还回来了……不是我说，这次事情非同小可，就是冲着你来的。有些话不能在电话里说……赶紧出去避避风头吧，找不到你，他们也就这么算了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“郝头，放心吧，没事……部里做的也没错，毕竟所有的证据都指向吴主任，我是他的直属上级，停我的职调查一下，都是应该走的程序。我早就做好准备了……”
　　看着劝不住孙德胜，郝文明叹了口气，正要把他们放进去的时候，听到孙胖子再次说道：“对了，正好要问问郝头你。六室现在怎么样了？”
　　“六室的人都失踪了，上午调查组进来的时候，二杨和屠黯还在，不过开大会宣读处理结果的时候，他们就没出现。去六室找也招不到人……”说到这里，郝主任顿了一下，随后压低了声音，继续说道：“现在六室里面的文件都已经封存了，一会就要带走……还有，有人要去地下三层取老吴的私人物品。调查组去了三拨一共七个人，都失去联系了。现在说正在组织第四波搜索小队……”
　　听到郝文明的话，孙德胜笑了一下，说道：“那就明白了，郝头，你把心放肚子里。没事……”
　　说到这里，孙德胜笑嘻嘻的冲着门口几位主任摆了摆手，随后让司机将车子开进了民调局大院。
　　听到了孙德胜回来，任句长陪同着一名五十来岁的男人，迎接了出来。男人远远的便向孙胖子打起来招呼，说道：“德胜句长你们回来就好了，调查组的同志已经等候你多时了。一会还得你帮帮忙，去地下三层一趟，刚才有几位同志在下面迷路了……”
　　这个人孙德胜认识，是主管内部事物的一位副部，叫做韦建军。因为二人不牵扯工作事物，基本上也没有什么交情，不过就是见面点头的交情……
　　孙德胜嘿嘿一笑，握住了他的手，说道：“还把韦部您惊动了，这怎么话说的……怎么样？抓住了民调局原六室主任吴某某了吗？不是我说，他是不是已经自绝于人民了……不是我说，我早就发现他不对了。刚刚想要向组织举报，结果就出了这么一档子恶性事件……还有六室其他几位调查员，屠黯、杨枭和杨军，都是这个吴某某招进民调局的，应该都抓起来……”
　　听了孙德胜的话，韦建军干笑了一声，说道：“具体的抓捕工作，等一下开会要研究一下。不过现在还是先去地下三层，把迷路的同志们带回来……”
　　“民调局有地下三层？”孙德胜有些夸张的长大了嘴巴，好像没有听懂韦建军的话一样，随后继续说道：“不是我说，民调局只有地下两层啊……地下二层是停车场，一层是个仓库。哪来的地下三层？任句，昨晚上你给句里扩建了？怎么也不通知我一声？”
　　任句长看了一眼韦建军，随后有些尴尬地说道：“韦部指的是吴主任那一层，一直都存放着他的东西。我做了句长这么久，也没下去看看……”
　　“吴某某还有自己的私人仓库？我怎么不知道？”孙德胜学着老外那样摊开了手，继续说道：“不是我说，任句你也是，有这种违规的事情你怎么也不提前和我说一下？吴某某也太猖獗了，怎么可以公器私用？他眼里还有民调局的领导吗？还有任句长和杨书籍吗？这件事一定要严肃处理，韦部，这件事可以和他杀人案并案处理了……”
　　韦建军见到孙德胜把自己摘的干干净净，他气的脸色有些发青。努力的平复了一下心态之后，对着孙胖子说道：“德胜句长，地下三层的事情我们先放一放。我们先召开民调局全局大会吧，先把局里面的事情说清楚……地下三层就在那里，跑不掉，总有办法把下面的人找上来的……”
　　说完之后，韦建军也不理会孙德胜和任句长，他哼了一声之后，转身进了民调局大门。没等孙德胜说话，车前子不干了，指着韦建军的背影，说道：“有没有礼貌……这脸子给谁看呢？胖子，不是说我升了副句长吗？我们俩谁官大？我能揍他吗？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我和他平级，不过兄弟你估计要小点，小也小不到哪去……走，进去开会去，听听他们是怎么说的……”
　　虽然昨晚上，车前子和任句长发生了一些摩擦。不过现在的任句长却好像忘了那件事一样。他在一边劝着这哥俩，说道：“德胜、小车，一会你们俩千万不要冲动。有什么话我替你们说，千万别对着骂，更不能动手。一动手性质就全变了……”
　　车前子疯狗归疯狗，不过他还是知道好歹的。没有把气洒在任句长的身上，只是对着孙德胜说道：“胖子，一会真有什么的话，你给个眼色，我把桌子直接掀了。我们家吴某某已经这样了，那一就一就吧，天塌下来王八蛋顶着……”
　　“小车，我刚才怎么说的？事情再闹大，就真的不好收场了……德胜，你劝劝你兄弟，可不能真动手……”
　　任句长的忐忑当中，他们进了民调局的大会议室。这时候，除了六室之外，所有的民调局办公人员都到齐了。原本会议室里面叽叽喳喳的都在议论这次事件，随着孙德胜几个人进来，所有人都闭上了嘴巴。会议室瞬间变得鸦雀无声……
　　杨书籍正坐在主席台前玩手机，见到他们几个人进来，急忙站起来说道：“大圣，都摆平……”他以为这段时间，孙德胜已经托着海里的朋友，摆平了调查组。不过看着他们的表情又不像，急忙改了口，说道：“孙德胜同志，你占到主席台前，一定要深刻的反省自己的过错……韦部，你是调查组的组长，你来主持吧……”


第三百六十一章 大会
　　没等韦建军说话，站在孙德胜身后的车前子先开了口，说道：“等一下吧，我呢？不是说我接了胖子的班，做了副句长吗？怎么就让副句长干站着吗？这就是民调局的规矩？要站着就都站着，别欺负新来的……”
　　韦建军知道这个半大小子的来历，这是被通缉吴仁荻的儿子。刚刚进民调局小半年，就把任句长和杨书籍都打了。提拔他上来，也是不想真和吴仁荻闹的太僵。这次部里想要借着吴仁荻杀人事件，从孙德胜手里拿回民调局的控制权。
　　什么时候控制住了民调局，马上便会解除吴仁荻的通缉令，还要给他平反。防着吴主任真的离开民调局，这才把车前子提拔做了民调局的副句长。儿子做了副句长，吴仁荻还会看着不管吗？
　　当下，韦建军笑着对车前子说道：“车句长以后是要主持民调局日常工作的，自然要坐到主席台上的。你就坐在我的旁边，一会解决完民调局这次突发事件之后，我会向你布置以后的工作……”
　　听着姓韦的要自己坐到主席台上，车前子大大咧咧的走了过去。台下的主任、调查员见到吴主任被通缉了，他儿子竟然还抢了孙德胜的副句长。亏平时孙胖子那么照顾他，想不到这条疯狗反过来咬了孙德胜一口。这些人都是一个心思，坑爹害友，车前子这小子真不是个东西……
　　车前子坐好之后，韦建军正式对着台下说道：“相信大家都已经知道了，昨天晚上发生了一件恶劣的案件。市局的法医赵庆死在了XX小区的楼上，经过检查，现在嫌疑最大的人就是我们民调局六室主任吴仁荻。他本人也被列入了通缉人员名单，经上级领导决定，从即日起，撤销民调局第六调查室的编织。什么时候将吴仁荻抓捕归案，确定他与此次案件无关之后，再考虑恢复六室的编制……”
　　韦建军说的没什么底气，说到最后又把话兜了回来。随后回头看了车前子一眼，继续说道：“民调局还有一项人事变动，原业务副句长孙德胜暂停一切职务，正式接受组织的审查。由车前子同志代替他暂任业务副局长……”
　　“诶？怎么就暂任了……”没等韦建军说完。车前子突然插了句嘴。见到噎住了韦建军之后，他继续说道：“早说暂任我就不干了，凭什么就暂任？你们句长、书籍、副部都不暂任，欺负谁呢？”
　　看着台下已经有调查员跟着起哄，韦建军急忙说道：“这是正常的组织程序，暂任只是要考察一下你的工作能力。只要通过考察，一年之后你就是正式的……”
　　看着车前子还要闹，孙德胜冲着他笑了一下，说道：“兄弟，你就听韦部的，什么暂代不暂代的，是副局长就行。别挑这个字眼了，韦部，你继续说，哥们儿我现在是不是就算隔离审查了？”
　　“孙德胜，你一定要先正确认识自己的问题。”韦建军看了一眼孙胖子之后，继续说道：“六室的吴仁荻主任能落地现在这个下场，和你是脱不掉干系的。还有你的工作作风，已经经济问题，都要严肃对待。不要妄想着还有什么变化……”
　　说到这里，应该轮到任句长和杨书籍继续批判孙德胜的问题。不过他们俩却装作什么都不知道，表情木然的坐在座位上不发一言……
　　无奈之下，韦建军只能自己继续说道：“还有，你和吴仁荻主人的亲戚关系。他是你妻子娘家的亲戚，这个组织上已经掌握了。没有这一层关系的话，你会……”
　　“哎？这是谁胡说八道呢？怎么就说我老婆是吴某某的亲戚？”孙德胜瞪起来他的眼睛，继续说道：“我老婆娘家姓邵，现在娘家还在楠京。不是我说，你们可以去查嘛，我和吴某某非亲非故的……”
　　说话的时候，孙德胜回头冲着车前子扬了扬下巴。小道士立马心领神会，当下再一次跳起来说道：“这是含沙射影的暗示谁呢？是！我是原六室主任吴某某的儿子，是不是还怀疑我把他藏起来了？这个会不开了……现在开始查谁把吴某某藏起来了，得还我一个清白。我是不是副句长？说话不好使吗？”
　　下面的人再次开始起哄，有的调查员低着头喊道：“好使！先查韦部的车……我看见好像有个白头发的人上了他的车……”
　　就在韦建军大怒，站起来质问谁在胡乱喊话的时候，会议室大门开了，走进来三个一头白发的人，真是刚刚被裁撤掉掉民调局第六调查室的屠黯，杨枭和杨军……
　　三个人进来之后，好像看不到还有其他人一样，径直的走到了他们开会时候坐着的位置。好像什么事情都没有发生一样。
　　民调局其他人也待住了，以为他们三个人早就跑到海外去了。怎么一言不发就进来了，这是什么意思……
　　民调局的人正在莫名其妙的时候，杨枭突然站了起来，对着主席台上的人说道：“这个会是在研究怎么抓吴仁荻主任吗？不用麻烦了，我们三个人抓住了——自己进来吧……”
　　杨枭说话的时候，就见会议室外面，走进来一个黑色头发的年轻人。民调局众人看到了这个人的相貌之后，都被吓了一大跳。这个黑头发的人竟然就是吴仁荻吴主任，为什么他把头发染黑了……
　　韦建军也有些发蒙，他见过吴仁荻的照片，怎么便黑头发了？就在他疑惑的时候，孙德胜突然开口对着黑发吴仁荻说道：“知道自己躲不下去了吧？犯罪嫌疑人吴仁荻，我现在问你，昨晚死在沈辣家门口的赵庆，是你杀死的吗？”
　　黑发吴仁荻点了点头，说道：“是，昨晚我去找沈辣。正好见到了那个女人，我看她有几分姿色，就有了非分之想，结果女人不同意，我就杀了她……”
　　不管头发是黑是白，这个人总是吴仁荻……现在他嘴里说出来这样的话，别说其他人了，就连孙德胜都长大了嘴巴，不知道下面的话该怎么问……”
　　看到自己一句话就让所有人都闭上了嘴，黑发吴仁荻还想要说点更劲爆的。任句长突然跳起来大声喊道：“会议结束！一分钟之内，所有人立即回到自己的工作岗位上去……”
　　这些调查员也不想卷进吴仁荻的漩涡里，他们立即撤出了会议室。一分钟之后，会议室里，只剩下六室的人和民调局的几个头头，再加上一个韦建军……
　　看着最后一个调查员离开了会议室，还将这里的大门从外面关好。车前子立即跳了起来，冲着黑发吴仁荻那边扑了过去：“你不是他，来占你爸爸的便宜吗？”
　　车前子刚刚有了动作，屠黯突然出现在了他的面前。随后死死的抓住了车前子，任凭这个半大小子怎么挣扎，都逃不过老屠的手掌……
　　这时候，黑发吴仁荻怪笑了一声，随后他的头发迅速的变成了红色，这个人竟然是方士一门，最后一位大方师火山……


第三百六十二章 斩首
　　这时候，屠黯开口说道：“我们和两位大方师商量好的，他们假扮成吴主任，想办法钓出来幕后黑手……不过火山大方师，这和我们事先说好的不一样，说好是失手误杀的……”
　　“怎么杀不是杀？为什么要在意这点细节？”火山冷笑了一声之后，继续说道：“不要废话了，现在衰弱期的‘吴勉’有了，安安心心的钓鱼吧……”
　　现在会议室里这些人，以火山的术法最强，加上现在众人都在一条战线上，虽然他胡说八道诋毁吴仁荻，屠黯、二杨等人也不好对着他做什么。
　　不过车副句长不吃这一套，他还要冲过来和火山拼命，红发大方师看了这个半大小子一眼，说道：“你和你爸爸最大的区别是，你咬人的时候喜欢乱叫，你爸爸咬人不露牙齿……”
　　这时候，孙德胜走动了车前子的耳边，低声说道：“兄弟，还指望着这个红头发的把幕后黑手钓出来。不是我说，你别拿他当个人，你和个鱼饵一般见识干什么？再说了，真出事的时候第一个死的就是他，你以为这个便宜那么好占？是要付出代价的……”
　　终于劝住了车前子之后，孙德胜转头笑眯眯的对着那几个长生不老的人说道：“你们老几位设局那么大的事情，也不说找我通通气。现在能说说你们的计划了吧？广仁大方师是不是也参与进来了？”
　　孙德胜说完之后，那几个白头发的却都不说话。杨枭冲着韦建军三个人扬了扬下巴，示意这三个人在场，有些话没法说。
　　原本任句长和杨书籍早就坐不住，不过身为调查组组长的韦建军不开口，他们俩也不好离开。而韦建军就是赖着不走……
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着韦建军说道：“韦部，原本我应该给你介绍一下的。不过说出来怕你以为我们在骗你，还是不说的好。对了，不是说地下三层有人迷路了吗？我办公室里有一张地图，你拿着地图就能找到那几个人。赶紧去找吧，下面都是机关，别时间久了再闹出人命来……”
　　韦建军还是不打算走，他对着身边两个民调局的领导说道：“德胜同志已经说了，那就麻烦你们二位去看看，赶紧把下面的人接出来……我留在这里，也学习学习你们民调局的工作方式……”
　　屠黯、杨枭和杨军吃了几年体制饭，不想惹出来什么麻烦。可是火山和他们不一样，这位红发大方师冷笑了一声，随后对着韦建军的方向吹了口气。就见这位调查组的韦组长不由自主的打了个哆嗦，随后眼前一黑，仰面栽倒在地。吓得身边的任句长和杨书籍二人急忙过去搀扶，不过不论他们俩怎么呼喊，韦建军都紧闭双眼，没有苏醒过来的意思……
　　火山看了一眼孙德胜，说道：“这个不知礼节的家伙，让他睡一觉。这还是看在你们的面上，如若不然的话，现在都可以给他操办后世了……”
　　任句长别看进了民调局没多久，也多次听过火山大方师的大名。知道面前这个是自己惹不起的大人物，急忙向着杨书籍使眼色，两个人抬起来昏睡不醒的韦建军，要从会议室里离开。
　　“站在那里……”火山轻飘飘的说了一句，随后看了一眼眼前这几个人，继续说道：“他们俩知道我假扮吴勉，万一消息从他们嘴里泄露出来。谁来付这个责任？得罪了，你们三个一起睡一觉吧……过完年就醒过来了……”这次火山还吹气的动作都没有做出来，抬着韦建军的两个人一闭眼，一起倒在了地上。
　　看着三个人一起倒地之后，火山这才说到了正题。他对着孙德胜说道：“吴勉衰弱期是正月初三，不过后来又出现了另外两个版本，一个是今天，另外一个是大年三十晚上十二点。这两个时间是你放出去的吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“今年的事情多，我这不是担心有什么意外吗？这次放出去两个假的时间，大方师你也明白，我们家吴主任得罪的人太多，别赶在一起了，闹的慌……”
　　“托了你的福，给了我假扮吴勉，给赵庆报仇的机会……”冷笑了一声之后，火山继续说道：“你们民调局里有那个人的眼线，现在看到黑头发的吴勉出现，他们会怎么做？”
　　“他们屁都不会做……”没等孙德胜说话，一边的车前子抢先说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“红毛，你以为那个人和你一样，脑子昨晚上扔火锅里吃了？老吴再怎么不着调，也不会自己主动承认杀人。明明不是他干的，凭什么把屎盆子扣自己脑袋上？再说……”
　　车前子的话还没有说完，他面前凭空出现了另外一个白头发的男人，正是火山大方师的师尊广仁……
　　广仁出现之后，冲着车前子微微一笑，替自己的弟子说道：“如果吴勉死了呢？死在了广仁的手里。你说，那些人会不会相信死的是真吴勉？假扮成你父亲，不过就是担心他会坏了那些人的大事。现在‘吴勉’死了，还怕什么……”
　　车前子愣了一下，他明白了白发大方师话里的意思。如果自己家老吴‘死’在了广仁手里，那杀死赵庆的幕后黑手一定蠢蠢欲动。只要露出来一点马脚，那就等着迎接民调局、广仁这两方联手的力量吧……
　　小道士眨巴眨巴眼睛，对着广仁说道：“你告诉我是什么意思？应该没有那么好心，怕我这个死了爹的孩子……要我告诉我们家老吴，别出来，藏起来偷偷看戏就好了。是这个意思吧？不过你们这么上蹿下跳的为了什么？就为了给你的女徒弟报仇？”
　　“到底是吴勉的骨血……”广仁表情古怪的看着车前子，目光当中竟然还有一份妒忌的意思……叹了口气之后，他继续说道：“我虽然将赵庆逐出了门墙，不过心里始终将她当作自己的弟子。我的弟子被人杀了，如同我的子女被杀一样。这个仇我一定要报……”
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，走过来说道：“按着我们吴主任的脾气，这件事情他不会露头的，这时候八成自己正在调查小赵被杀的事情。不是我说，两位大方师要快点了……要不然被我们吴主任抢了先机，到时候他先弄死了那个幕后假冒他的人，那就多多少少有点尴尬了……”
　　“那就看谁快一步吧……”广仁说完之后，身体瞬间消失在了空气当中。
　　十分钟之后，六室的人带着黑头发的‘吴仁荻’从会议室里走了出来。正准备下楼离开民调局的时候，白发大方师广仁突然从天而降，手里一柄古色古香的长剑，一剑斩断了黑发‘吴仁荻’的脑袋……
　　与此同时，六室吴仁荻的办公室里，一个人影站在窗边，看着楼下发生的一切。不屑的讥笑了一声，好像自言自语一样，对着抓住‘吴仁荻’首级的广仁，说道：“好玩吗？你心里一直都在想这个场景吧……”


第三百六十三章 查验
　　吴仁荻被斩首的消息，瞬间传遍了整个民调局。刚刚开完会的调查员们，还没有从吴主任因那啥杀人的震惊当中走出来。便看到了白发大方师从天而降，一剑斩了吴主任的首级。知道消息晚了的调查员冲到走廊窗户前，正好看到了广仁提着一个人头，消失在了空气当中。
　　这一下子，民调局上上下下算是炸开了锅。在众调查员心目当中，宛如神仙一般的吴主任竟然死了……随后，有关吴仁荻因何而死的消息传开了：“现在明白了吧？老吴，广仁和赵庆三角关系，结果那女人看上沈辣了。老吴一气之下弄死了她。广仁不干了啊，趁着老吴头发变黑的档口，给他爱人报仇了……”
　　“你就胡吣吧，开会的时候没听见啊，老吴亲口说的，都是铺垫。他想给疯狗找个后妈，看上沈辣的对象了。结果他们俩背着辣子好上了，没想到姓赵的怀上了沈辣的孩子。老吴一气之下弄死了赵庆，沈辣的师父是广仁啊，人家师父不干了。过来给徒弟出气，趁着老吴衰弱期一剑劈了他……”
　　就在民调局内部炸开锅的时候，邶京城中的一家酒店的总统套房里。房间拉上了厚厚的窗帘，几个人坐在黑暗的沙发里。其中一个人接到了个电话：“你再说一边？广仁杀了黑头发的吴勉……肯定那个尸体就是吴勉吗？赶紧去查验！就算你暴露了，也要把这件事查清楚。大不了一死，你的魂魄到达地府就贵为大阴司了！赶紧去查……”
　　这边电话刚刚挂上，旁边几个人影便凑了过来。三言两语的议论起来：“吴勉死了？确定了吗？”
　　“别说，今天就是放出来几个衰弱期之一，如果是衰弱期的话，那也说的过去……”
　　“不对，这件事太蹊跷了。吴勉平平安安过了那么多的衰弱期，偏偏他如日中天的时候，稀里糊涂的被广仁杀了？”
　　接电话的人影开口打断了其他人影的话，说道：“我让民调局的细作去查了，死尸骗不了人……”
　　这时候，又有人影开口说道：“魂魄呢？为什么不去查魂魄？被广仁带走了？还是一并魂飞魄散了？”
　　有人回答道：“他们长生不老的人死后结局不一样，有的可以继续转世投胎，有的死后直接魂飞魄散了。有件事各位要谨记，不要难为吴勉的魂魄，放他投胎去就好……”
　　这时候，刚刚接电话的人影开口说道：“如果我们打探不出来吴勉的死活，那怎么办？看着大事就要到期限了，吴勉是最不确定的因素。一定要在大事之前，确定他的死活……”
　　这人说完之后，在场的人影瞬间鸦雀无声。他们心里都在盘算怎么样才能知道吴勉的死活，半晌之后，沙发当中，一个一直都没有说话的人影开口说道：“那就要想其他的办法了，从吴勉身边的人下手。如果他们遇到麻烦，吴勉活着的话，一定会想出面的——邵一一和车前子，到今晚天黑之前，查不到吴勉的死活，就对他们俩下手……”
　　说话的人影是他们的头目，不过这几句话说出来，其他的人影却沉默了起来。半晌之后，打电话的人影才开口说道：“我们不是刚刚定下的，不能再对车前子、邵一一下手了吗？一旦吴勉是诈死，知道我们对他的骨肉后代下手，会把地府搅个天翻地覆的……”
　　“那就搅个天翻地覆好了，不破不立……”头目深深的吸了口气之后，继续说道：“让你的人赶紧去查吴勉的死活，天黑之前查不到，就对车前子和邵一一动手。我这不是在和诸位商量，这是我的钧令……”
　　广仁‘杀’了吴勉之后，剩下的尸体被运回到了民调局。存进了五室停尸间的冰柜里，孙德胜在门口哭的梨花带雨：“我的老盟爹啊，你说你怎么就走了……你这两千多年的英名，就毁在个女人身上了……爸爸诶……你可心疼死我了……你带我走吧，我也不想活了啊……我的个天诶……”
　　停尸间里面，车前子在和二杨斗地主。听着外面孙德胜哭的惨惨戚戚，小道士撇了撇嘴，打掉了手里的牌，说道：“好像胖子是老吴亲生的……听听他哭的，都能出去哭丧挣钱了，啧啧……”
　　杨枭打出来一个王炸，说道：“小老弟，少说几句风凉话。原本应该是你在门口哭，这不是怕你穿帮嘛，大圣才去哭的……洋葱都给你切好了，一会你擦擦脸，出去哭一会，装作哭晕倒过去了——大杨，咱们俩是农民！你管我干什么……”
　　就在车前子准备把手里的牌都扔出去的时候，突然听到门口孙德胜的声音变了调：“尤阙啊，还是你够意思。来看吴主任最后一眼……他在天之灵知道了，晚上给你托梦谢谢你啊……怎么不进来？准备晚上给吴主任烧纸啊，那也别烧太多了。一吨两吨意思意思得了，千万别烧真钱……”
　　屋里的几个人正要准备拿人，他们商量好的，现在幕后之人一定想要知道吴仁荻的死活，不管是谁进来就抓。没有想到，尤阙都到了门口，还是没有进来，一个弯道走了……
　　又过了一个多小时，眼看着天色暗下来的时候，酒店总统套房里再次接到了电话。人影对着电话说道：“你都到门口了，为什么不进去查验？白白浪费了这么多时间……怕什么！你死了就是大阴司了……废物！滚吧，不要再去查了……”
　　挂了电话之后，人影叹了口气，对着头目说道：“我的人没敢去查，不过他说只看到孙德胜在哭灵，车前子没有什么异动。不过也说的通，民调局上上下下都知道他们父子水火不容。原本就没有什么感情……”
　　头目犹豫了一下之后，说道：“准备对车前子、邵一一下手吧。他们两个可以死一个，如果吴勉诈死的话，留下来另外一个，还可以做我们手里的质子……”
　　头目的话刚刚说完，总统套房门外突然响起来一阵门铃声。里面这几个人影立马闭上了嘴，同时转头看向了门口的方向。
　　门铃声接连响个不停，接电话的人影站了起来。一边向着大门那边走去，一边说道：“谁啊？都说过了不要打扫，听不明白吗？”
　　说话的时候，他走到了大门口，打开大门之后，门外却空无一人。只是在门口放着一个小小的木头盒子，盒子上面放着一个画着鬼脸的便签……
　　看到了鬼脸之后，这个人有些动容。随后他急忙将木头盒子抱回到了房间里，将鬼脸便签扔在了众人影面前，随后打开了盒子，里面是一个红色的瓷罐。
　　这几个人影都认的瓷罐，头目看了一眼这几个手下，说道：“他替我们想到了，那就不要犹豫，做事吧……”
　　这时候，民调局里，孙德胜看了一眼手表，对着车前子说道：“兄弟，你留在局里吧，晚上不用你去了……”


第三百六十四章 守灵
　　车前子不干了，说道：“不是都说好了吗？辣子醒过来再埋怨我不懂事。不行啊，我说什么也得去，耶稣来了也不管用……”
　　孙德胜解释道：“那不是没有想到会出这件事吗？现在屠黯和大杨去我家看着一一了，你和老杨留在局里，守着停尸间……老杨这几年攒的傀儡都搬出来了，你也不用担心。真出事的话，你老老实实的看戏就好了。”
　　说到这里的时候，孙胖子看了一眼躺在解剖台上的假尸体，随后指着那付腔子说道：“再说了，名义上这个躺着的是你爸爸。下午老爹被人看了脑袋，晚上你就出去喝酒。兄弟，不知道的还以为下午的广仁是你找来的，就为了拿遗产……”
　　孙德胜说的有道理，不过让车前子守在这里，他还是不情不愿。最后孙胖子答应小道士把孔大龙叫过来。车前子这才算勉强答应了。
　　孙德胜离开民调局之后不久，孔大龙和蔡老三便被接到了民调局。他们俩一直在看着沈辣，孙胖子安排郝文明、郝正义兄弟俩把这二位换了过来。
　　在民调局大门口见到了车前子，孔大龙捂着嘴巴说道：“怎么回事？听说你爸爸让广仁一剑削掉了脑袋？赶紧拉着我去看看，怎么说我也是他的长辈。我得过去哭两声意思意思……”
　　“拉倒吧，孙胖子替你哭完了……”看着身边没什么人，车前子这才对着孔大龙说道：“老登儿你装孝子，那咱们俩这辈分怎么论？别瞎扯淡了……老杨在上面，加上你们俩正好一锅麻将……”
　　这时候，三个人进了电梯，孔大龙这才明说：“孙胖子电话里没说明白，怎么回事？沈辣对象的案子翻成花案了？还是你‘爸爸’亲口承认的？赶紧告诉我怎么回事，让我也跟着乐呵乐呵……”
　　此时，民调局的调查员差不多都下班了。除了几个值班的，也没什么人。车前子凑在了孔大龙耳边，低声将下午发生的事情对着他说了一遍。
　　听了车前子的诉说，孔大龙惊诧的瞪大了眼睛，说道：“想不到啊，那俩大方师真把自己豁出去了。我都不敢玩的这么大……等着瞧吧，事情完了的，你爸爸那脾气得把火气撒在那俩大方师身上……”
　　说话的时候，孔大龙已经到了五室门口，看着大门口已经摆满了香烛，门口还有几个值班的调查员前来吊唁。只是都知道吴仁荻的死相太惨，没有人进去拜祭。只是在门口放三支清香，算是聊表心意了。
　　看见了这几个调查员，孔大龙好像孙德胜附体一样。拍着大腿，边哭嚎边走了进去：“这话怎么说的……你这一走，留下来车前子他们孤儿寡母的怎么办？多好的人啊，怎么说走就走了……吴勉啊，你说你老实巴交的一个人，怎么就走了……没招着谁、没惹着谁，怎么就把你害死了……你这一走，车前子可怎么办啊……”
　　进了里面的解剖室，看见了那个没有人头的腔子，孔大龙这才停止了嚎丧。比量了一下死尸大小之后，对着车前子说道：“别说啊，看着真像是那么回事。老儿子，你也跟着哭两声意思意思吧。毕竟现在你是孝子，不哭两声说不过去。”
　　车前子说道：“拉倒吧，我留着等你下去的那一天，我好好给你哭一场。以后对老吴怎么哭，那时候先跟你哭一场。不能让别人说你没儿没女的，再说你上辈子不积德，这辈子没儿子送终……”
　　“好小子，没白疼你。估计上辈子我把你们家孩子扔井里了，你小子这一世来报仇的……”孔大龙被噎了一下，正准备还嘴的时候。突然看到身边一直没说话的蔡诡脸色有点难看。小老头转头对着蔡老三说道：“老三，你怎么蔫头耷拉脑的？没脑袋的腔子没见过？不能吧……”
　　“地府的人到了……”蔡诡深深的吸了口气，随后继续说道：“这个感觉太熟悉了，多少次地府的阴司来抓我，被我提前察觉到了——就是这样心神不宁的感觉，一模一样……”
　　“地府的人到了……”孔大龙重复了一边蔡诡的话，随后他四处看了一眼。并没有发现杨枭的踪迹，当下小老头对着车前子说道：“杨枭呢？不是说他守着吗？人呢？”
　　“刚才还在呢？我去接你们的时候，还和他打了招呼……”车前子也发现不对劲了，他转了一圈也没有发现杨枭的踪影。不过他还是不大相信蔡诡的话，当下对着孔大龙说道：“估计是上厕所了吧，一会应该就回来了……”
　　车前子并不担心，广仁、火山就躲藏在民调局的某处。真出了什么事情，就算杨枭靠不住，也有他们俩在后面撑着。
　　孔大龙眨巴眨巴眼睛，随后拉过来车前子，说道：“老儿子，你守在我身边。那也不兴去，尤其是停尸房外面……屠黯和杨军不在这里，是不是去孙胖子他们家，保着他们家的老婆孩子了？这一手真是，用你来做饵啊……”
　　“什么用我做饵的，胖子不是那种人……”车前子不信孔大龙的话，当下还替孙胖子辩解了几句，继续说道：“认识他也不是一天两天了，胖子干不出来那样的事情。”
　　“现在民调局的人差不多都下班了，他也出去了，留下来一个空民调局和你……”孔大龙看了一眼车前子，继续说道：“他自己的老婆孩子都有人看着，你却要看守这个假尸体。不是用你做饵，还能是什么？蔡老三，你自己进停尸格里。能不能挺过去，看你自己的运气了……”
　　这时候，蔡诡不好的预感越来越强烈。他听了孔大龙的话，立即藏在了停尸的冷柜里。看着蔡老三进了冷柜，把门关好之后，小老头对着车前子继续说道：“老儿子，要是今晚上真出了什么事情，外面守不住了，记得立即把这个假腔子扔出去。只要知道你爸爸没死，那谁也不敢得罪你了……”
　　虽然孔大龙说的在理，不过车前子还是不信孙德胜会坑自己。当下他还在替孙胖子说道：“不能，孙胖子说过，这世上他三个半人不坑。那三个人里面就是老吴、我和沈辣……”
　　没等车前子说完，孔大龙已经打断了他的话，说道：“那得看在什么前提之下，要是危及到他的老婆、孩子，别说你和沈辣了，就是你爸爸吴勉，孙胖子也会坑一下的。”
　　小老头的话刚刚说到这里，门口突然响起来一阵敲门的声音。随后一个男人的声音响了起来：“车副句长，我，尤阙……今晚上我值班，要不要出来吃点什么？知道你难过，现在的情绪肯定不好，我也不会劝个人……要不我陪着你一起守灵吧……”
　　听到尤阙的声音，车前子这才松了口气。没等孔大龙拦他，小道士已经向着大门口走去。走到门口的时候，车前子突然停住了脚步，对着门外的尤阙说道：“老尤，下午你不是来过了吗？我记得你是第一个来的……”


第三百六十五章 电话
　　门口的尤阙沉默了片刻，说道：“当时我脑子乱，也没说进来送送吴主任。回去越想越不对劲，平时吴主任很照顾我的。在情在理我都应该来送送的……”
　　孔大龙向着车前子暗示，不让外面的尤阙进来。不过小道士平时和姓尤的关系不错，多少有点交情。当下没有理会小老头的暗示，开门将手里提着香烛、纸钱的尤阙放了进来。
　　看到里面还有孔大龙，尤阙愣了一下，说道：“老人家您也到了，刚刚还有同事说来了个外人，想不到是您……这是一点心意，车句长您无比要收下。这可不算拍您的马屁，也谈不上贿赂。一点心意而已……”
　　说话的同时，尤阙从怀里拿出来一个白色的信封，塞到了车前子的手里，继续说道：“没多少，您务必要收下，不收就是打我的脸了……”
　　车前子捏了一下信封的厚薄，里面差不多就是一千块钱。收了也就收了，等着日后找机会回个两千的礼也就得了。
　　看着车前子收了钱之后，尤阙眼睛一红，走到了停尸台前。看了一眼面前的无头尸体，擦了一把眼泪，说道：“想不到吴主任走的这么突然，之前还想跟着他老人家学点本事。想不到……车句长、老人家你们一定要节哀，我已经联络局里的同事们，不管用什么办法，也要给吴主任报仇……”
　　这时候，孔大龙也跟着叹了口气，说道：“还是小尤你懂事啊，别看你们孙句长在这里哭的稀里哗啦的，可是晚上该去饭局还是去了饭局。人一走茶就凉，这话说的一点错都没有……行了，哭两声就行了，悲极伤神，你别哭坏了身子……”
　　尤阙点了点头，说道：“您老人家也是，节哀啊……我烧两张纸就走，给吴主任烧点钱……”
　　说话的时候，尤阙将手里的纸钱、香烛都摊在了地上。他一边点上了纸钱和香烛，一边抬头看着停尸台上的无头尸体，说道：“吴主任，我给您送钱花了……您在地府的仇人太多，防着他们找您的麻烦，该花钱疏通就得花钱，现在这点纸钱就是引路的。晚上我在民调局外面的十字路口多烧一点，我定了五吨的纸钱，您别省着，该花就花……”
　　说话的同时，尤阙眼睛一直在等着尸体，好像是在等有什么变化一样。燃烧纸钱形成的烟雾，向着无头尸体身上飘散了过去。烟雾竟然顺着死尸脖子上的伤口飘了进去，随后尸体身上的汗毛开始慢慢的竖立了起来。
　　车前子也看出来问题，他刚刚想要一脚踢飞纸钱的时候。被孔大龙一把拉住，随后小老头对着天棚上的消防喷淋头吹了口气。停尸台上的喷淋头瞬间爆掉，哗哗的往下洒水。转眼之间将尸体淋透……
　　“这话说的……”尤阙急忙帮着车前子将头顶的喷淋头堵住，随后一脸歉意地说道：“车句长，都是我的错，我把消防喷头忘了……我对不起吴主任，我这就去把水阀关掉，您受累了……”
　　说完之后，落汤鸡一样的尤阙从五室走了出去。他一溜小跑去关掉了水阀，随后，看着周围没人跟着，掏出来手机拨打了一个号码出去。电话接通之后，尤阙急忙说道：“我刚刚查到的，尸体是吴主任没错。尸体和烟雾起了反应，是我亲眼看到的……没有，车前子没有发现，不过这件事瞒不住，孙德胜一回来肯定会发现的。民调局我不能呆……”
　　尤阙的话还没有说完，对方便挂了他的电话。老尤有些生气的自言自语道：“这就是用不到我了，打算卸磨杀驴吗？现在吴仁荻死了，我就没用了……什么大阴司的，估计也够呛。我早就该看出来，吴勉活着你们才能对我客气……”
　　就在这个时候，尤阙突然感觉到身后一凉。他急忙闭上了嘴巴，好像什么事情都没有发生一样，低头看着水阀，自言自语地说道：“这个太敏感了，一点点的烟——诶？你是火山……”
　　说话的时候，尤阙回头，见到了一个红头发的大方师站在自己身后。他忍着心慌，对着火山说道：“你师父杀了我们吴主任，你还来做什么……”
　　“不用装了，你刚才打电话的时候，我已经在你身后了……”火山冷笑了一声之后，继续说道：“还想要做大阴司？做阴司之前你需要死一次……”
　　五分钟之后，一个调查员提着一个大口袋进了五室的停尸间。看样子也是学着尤阙，来给吴主任送纸钱的。进来之后，他将大口袋里面的东西扔了出来。竟然是刚刚跑去关水阀的尤阙……
　　此时的尤助理脸上都是伤痕，牙齿被打落了一半，现在还顺着嘴角流血。车前子见到之后，看着火山说道：“怎么打成这个样子了，你都把他打得没人形了。这让我再怎么下手？老尤，能说话不？是不是把能说不能说的，都和火山说了？你都说了，我还怎么打你？”
　　孔大龙呵呵笑了一下，对着火山“难怪孙胖子那么放心把你留下来，敢情是大方师您保驾啊。”
　　“别误会，我只是出了出气，我什么都没问，他什么也没说。”火山看了这师徒二人一眼，随后继续说道：“你们俩也不要误会，我这是再给赵庆出出气。尤阙带进民调局的鬼魅，都被我解决掉了。该问的你们问，我只要知道赵庆死在谁的手里……”
　　“这个我来问……”车前子将尤阙提了起来，看着他继续说道：“我还真瞎了眼拿你当朋友，自己说，还是我帮你想想……”
　　就在这个时候，酒店的总统套房里，几个人影正在议论：“已经证实了吴勉的尸体，把动手的人撤回来吧。没必要了……”
　　“为什么要撤回来？吴勉已经死了，我们还要在乎什么？车前子和邵一一死了，不正好让外人看看，不要和我们做对吗？我们的对头，儿女不留……”
　　“现在大事在即，一旦影响到了大事，我们都承担不起，还是稳妥一点，把动手的人撤回来吧……”
　　这时候，人影的头目发话了，说道：“你们说的都有道理，把对邵一一下手的人撤回来，车前子那边不变。用吴勉、车前子父子的人头警告一下民调局，不要和我们做对。没有了吴勉的民调局，什么都不是……”
　　说到这里的时候，头目突然停顿了一下。犹豫了一下之后，继续说道：“不知道为什么，从刚才开始我就有点心慌……等着车前子身亡的消息传出来，我要回地府休息一下。这个感觉太不舒服了……”
　　这时候，其中一个人影的电话再次响了起来。看了一眼来电显示之后，他有些不耐烦的接通了电话，说道：“出了什么事情吗？你不放心什么？我答应你的事情，自然会认的……不过大阴司的位置满了，你先做阴司，只要大阴司的位置空出来，第一个就是你的……怕什么孙德胜？他知道了又怎么样，吴勉已经死了，民调局不过就是个玩笑。不要在墨迹了……”
　　电话那一头，萧易峰指着屏幕上的一个位置，对着火山说道：“就在这里，XX酒店……”


第三百六十六章 三叉
　　确定了那具无头尸体就是吴勉之后，总统套房里面的人影开始兴奋了起来。开始盘算趁着这个热乎劲直接将民调局干掉，现在有势力和地府一争长短的就只剩还在海里钓鱼的徐福了，不过那位大方师顾不了陆地的事情。剩下的上善大和尚，以及广仁等势力也做不到好像吴勉那样的威胁……
　　就在这些人影欢天喜地的时候，套房门口响起来一阵门铃声。有了之前的经验，人影以为又是来送东西的。现在吴仁荻的脑袋都被砍下来了，还能有什么事情？当下，头目亲自走到了大门口，说道：“什么人？有什么事情吗？”
　　门外有人说道：“客房服务，先生，您点的香槟到了。酒店为您搭配了佐酒的鱼子酱和帕尔马火腿，以及蜜瓜……”
　　头目回头冲着他的手下们笑了一下，说道：“你们谁点的香槟？是应该庆祝一下了……”说话的时候，他笑吟吟的打开了房门。却没有看到应该推着餐车的服务员，门口站着一个满头白发的男人——大方师广仁……
　　见到了广仁的一瞬间，头目身体急忙后撤，瞬间退回到了房间当中，对着他的手下大声喊道：“中计了！赶紧开启遁阵，走……”话说到一半的时候，头目才发现房间里多了一个红色头发的人——火山……
　　红发大方师一脚踩在一个人的脑袋上，一柄长剑将这人手里的玉牌刺穿。玉牌正是遁阵的阵胆，现在阵胆被毁，遁阵也就算废掉了……
　　不止是遁阵，刚才聚在这里的人影也横七竖八的倒在了地上，火山手下留了情，只是斩断了他们一只脚，让这些人无法逃走而已。
　　看到了眼前的景象之后，头目的心沉到了谷底。到底是大方师，只是一瞬间的功夫，他们俩已经控制住这里了。
　　广仁淡淡的笑了一下，走进了总统套房，随后他亲自关上了大门。在大门关上的一瞬间，对着门里面的人说道：“我们聊聊赵庆的事情，她是怎么死的……”
　　就在同时，于此地十几公里的一家酒店的包房当中，孙德胜正在向沈辣的爷爷敬酒，说道：“出门的时候，辣子特意打回来电话，让我代表他敬爷爷您一杯酒。过完年他就回来，我放他一个月的假，和小赵准备婚礼，让他努努力，早点给你们老沈家添人进口……”
　　沈辣的爷爷笑的眼睛都睁不开了，他笑着点了点头，说道：“还是你们哥们儿好啊，我们家辣子的眼光也不错，小赵是个好姑娘……”
　　爷爷说话的时候，沈辣的母亲从自己手腕上捋下来一枚翡翠手镯，说什么也要戴在‘赵庆’的手上：“姑娘，阿姨看准你了，这镯子是当年辣子给我买的。当时就说好了，我暂时替他媳妇戴着，等到他有了合适的对象，这镯子就物归原主……”
　　小赵（矜持）说什么也不敢要，孙德胜哈哈一笑，正要劝她暂时收下的时候，他的手机响了起来。看了一眼来电显示，孙胖子拿着电话进了洗手间。繁琐了洗手间之后，他对着电话那一头的人说道：“怎么样？老萧，他们露出来马脚了吧？那就行……和咱们的人说好了，谁都不许动，这个让两位大方师了……哥们儿我兄弟车前子怎么样了？没事就好，你惊醒这一点，他千万别出什么差错……”
　　说完之后，孙德胜挂了电话，笑嘻嘻的走了出来，正巧看着沈辣那一大家子，正在向哭笑不得的赵庆（矜持）手里塞东西。几乎把他们老沈家的家底都掏了出来……
　　与此同时，民调局五室门外，刚刚挂了电话的萧易峰重新回到了五室里面。看着正守在停尸台旁边的车前子和孔大龙，说道：“两位大方师差不多已经解决了，也算给是赵庆报仇了。孙句长刚刚来过电话，晚上那边一结束，他就回来……”
　　“还是你们家孙胖子，又被他算计在里面了。”孔大龙笑了一下，随后继续说道：“不管怎么样，事情算是结束了。我也打算看看，是谁把水搅得这么混……”
　　车前子打了个哈欠，说道：“那我是不是就没事了？不行了，我的找个地方睡一觉。昨晚上就没睡好，折腾的……老登儿，这里交给老萧吧，我们去辣子家里睡一觉。不能再睡酒店了，那里的床太软了……”
　　看着车前子哈欠连天的样子，孔大龙拦住了他，说道：“老儿子，不差这一会了。等小胖子回来的，听他的安排吧。你就在这里眯一会，先缓缓再说……”
　　车前子看了一眼停尸台上的假尸体，这具无头腔子的手上戴着一副手铐，遍体鳞伤的尤阙被烤在一起。
　　要自己睡在这种地方，车前子摇了摇头，说道：“老登儿，这是睡人的地方吗？这屋子里还没有暖气，我去外面睡可以吧……老萧，我就在你们办公室里眯一觉了。有军大衣什么的吗？要是能有张行军床那就是过年了……”
　　萧易峰有些为难的看了一眼孔大龙，见到这个小老头没有什么表示。他只能勉强的点了点头，说道：“车句，行车床你是不用想了。这样，外面还有两件军大衣，我一件铺在地上当褥子，另外一件你盖着……我给你铺在暖气旁边，你凑合一会，等着孙句长回来的……”
　　看着萧易峰要去取军大衣，孔大龙犹豫了一下，还是没有去管。看着萧副主任把军大衣铺在了暖气旁边，疲惫不堪的车前子立马便蜷缩在了里面，还没等大衣盖在身上，他已经呼呼大睡了过去。
　　看着车前子睡着，孔大龙对着和死尸铐在一起的尤阙说道：“还有什么没说的吗？现在说还来得及……”
　　尤阙哭丧着脸，说道：“我知道的都说了，是地府的人听说过吴主任借用过我的身体。许诺了我一个死后的前程，让我监视你们……我也是身不由自，人都是要死的……”
　　“没问你这个，这些刚才你都说过了。”孔大龙说话的时候，将椅子搬到了办公室门口。车前子不离开他的视线范围之内，这才继续说道：“问他们后面的计划，你只是带了几个阴司进来吗？没有别的了？”
　　“有没有别的，我是真不知道……”顿了一下之后，尤阙哭丧着脸继续说道：“不过我听其中一名阴司的语气，只要确定了吴主任身亡，便立刻对车前子下手……没有了后台，他也不足为据了……”
　　“滑头，打算激我直接干掉你，地府才是你的后台……”孔大龙笑了一下之后，看着愁眉苦脸的尤阙，继续说道：“那是谁杀死的赵庆，你总该知道吧？”
　　“我只是一个小小的间谍，那么机密的事情，怎么可能对我说？”尤阙说到这里的时候，重重的叹了口气，随后继续说道：“赵庆的事情我好说，不过之前我打电话联络他们的时候，他们说漏嘴了，已经准备好了对付吴主任的手段，想不到他死在‘广仁’大方师手里了。


第三百六十七章 石万姬
　　酒店的总统套房里，十几个人一动不动的倒在地上。广仁、火山师徒俩看着已经死去的皮囊，红发大方师喃喃地说道：“他们宁可魂飞魄散，也不说出来那么幕后黑手……都疯了吗？”
　　“小看他们了……”广仁走到了窗户前，拉开了窗帘让外面的月光照射了进来。看着大街上没有几个人，他自言自语地说道：“到底为了什么，你们连魂魄都舍弃了……
　　广仁说话的同时，火山在头目的怀里发现了什么。他从里面摸出来一个小小的木头盒子，盒子是空的，红发大方师想不明白，一个空盒子为什么那么在意？随后，他继续在头目身上翻找了起来。片刻之后，便找到了一张画着鬼脸的卡片来……火山隐隐感觉自己似乎在哪里见过这张卡片，可是时间太过久远，这个鬼脸卡片是什么意思，他怎么也想不起来了……
　　这时候，广仁回过头来。一眼便见到了自己弟子手里的盒子和卡片。他好像看到了什么不可思议的东西一样，指着盒子说道：“火山！不要动，慢慢将盒子放在地上，千万不要去碰盒子里面……这是装着石万姬的盒子，你见过的……”
　　听到石万姬三个字，火山身上的汗毛孔都竖了起来。他小心翼翼的将石头盒子放在地上，随后冲到洗手间里，打开花洒冲洗全身。足足洗了十分钟之后，红发大方师用指甲划破了另一只手的掌心，见到里面流出来红色的血液之后，这才算松了口气……
　　等到他回到了客厅，见到广仁蹲在地上，正在查看这只木头盒子。见到火山回来，自己弟子身上沾到了红色的血迹，他这才算松了口气，说道：“没事就好……看起来这个石万姬是为了吴勉预备的，这次他如果能侥幸逃过一劫，那也不会饶了幕后黑手……看起来地府消停的日子到头了……火山，通知萧易峰，这边发现了石万姬，让民调局的人自己小心……”
　　火山答应了一声之后，突然想到了什么，对着自己的师尊说道：“石万姬那样的毒物，民调局的人真会知道吗？”
　　“火山，你还不明白吗？我要告知的是吴勉……”说话的时候，广仁脸上的表情变得有些古怪，看着自己的弟子说道：“你以为他现在在哪里？”
　　片刻之后，萧易峰接到了火山的电话，说了两句之后，他挂了电话，对着孔大龙说道：“老人家，刚刚火山来电话，说他们已经解决了酒店那些人。两位大方师搜查的时候，发现在一个本该装着石万姬的盒子。火山大方师担心这个石万姬已经流入到民调局了，让我警告你们……”
　　“石万姬……”听到这个名字之后，孔大龙眼角的肌肉开始没有规则的颤抖了起来。他也顾不上继续审问尤阙了，转头对着还在呼呼大睡的车前子大声吼道：“别睡了！老儿子你快起来。马上跟着我出去……”
　　车前子刚刚睡着，被孔大龙的声音吵醒之后，满脸不以为然的对着小老头儿嚷嚷道：“干什么！我这才刚刚睡着……什么石万姬的？你新相好的？朝鲜族？”
　　“石万姬就是万年毒……”孔大龙等不及了，身子一晃冲到了小道士的身边，一边将他从地上拉了起来，一边解释这种毒药，说道：“它无色无味，侵入肌肤、血脉之后深入骨髓，然后开始侵蚀魂魄……这一世死后，魂魄会带着石万姬之毒进入地府。转世投胎的魂魄也会带毒，一般活不过五岁。等到魂魄再次转世投胎，活不过四岁。经过几次轮回之后，魂魄最终会烟消云散……”
　　这两句话说的，车前子身上也出了冷汗，就在他被拽着要走出五室的时候，听到孔大龙继续介绍石万姬的由来：“这毒药是南宋时期，道医何光研制出来，原本想要用它来医治失魂症的。没有想到最后竟然炼制出来这样歹毒的毒药，第一个死在毒药之中的，是镇抚使石万家中的歌姬，何光便给毒药取名叫做石万姬了……切记，不能触碰一点点毒药，这毒药没有解药，触碰之后，必死无疑，死后魂魄还要烟消云散……”
　　不止是车前子，站在门口传话的萧易峰也想不到火山嘴里的石万姬会是这么歹毒的毒药。当下，他急忙从大门口退了出去。离开五室之后，萧副主任便立即给孙德胜打过去了电话：“孙句，事情可能有麻烦了……火山刚刚来电话，说民调局可能混进了石万姬。我建议暂时关停民调局，大家一起把毒药找出来……”随后，萧易峰将刚才孔大龙说的事情，学着向孙德胜说了一遍。
　　车前子少有看到孔大龙这么紧张，当下他只能跟着小老头一起，向着电梯的位置走了过去。不过就在他们俩走出第五调查室大门的一瞬间，民调局的灯光同时熄灭。整个民调局大楼漆黑了几秒钟之后，各个楼层的应急照明灯亮了起来……
　　看到整个民调局大楼瞬间停电，孔大龙意识过来了什么。转身拉着车前子向着五室的停尸房里退去，回来之后，小老头回身，伸手在衣兜里面掏了一把香灰之类的粉末，随后对着大门口撒了过去。
　　转眼之前，五室大门口已经烟雾缭绕。在烟雾当中，车前子瞬间见到一个人影闪身在迷雾当中出现了瞬间。小道士见状，急忙去掏手枪，要对人影开枪，就在他即将要扣动扳机的时候，却被孔大龙抓住，随后立即的将他拖进了停尸间当中。


第三百六十八章 门里门外
　　还没等车前子明白过来，原本躺在停尸台上的无头尸体突然直挺挺的坐了起来。随后跳下了停尸台，向着五室门外走了过去。
　　小道士惊愕的瞪大了眼睛，这时候，孔大龙在他耳边说道：“傀儡，这是杨枭的傀儡……”
　　小老头说话的时候，无头尸体拖着和他铐在一起的尤阙走出了大门。在老尤一阵杀猪一样的惨叫声，门口爆发出来一阵巨大的响动，随后一股浓烟向着五室里面飘散了进来。
　　这时候，五六个存放尸体的冷冻箱同时打开。五六具死尸从里面窜了出来，这些死尸有胖有瘦、高矮不一，却有同样的特征——脸上看不到头发和五官，好像阎君私生子一样的鸭蛋脸……
　　死尸出现之后，同时冲进了浓烟当中。随着接连几声爆炸的声音响过，五室门外死一般的寂静……
　　“老萧！萧易峰你没事吧？”听不到外面的声音，车前子开始惦记起来萧副主任的安危。不过他连喊了数声，并没有听到萧副主任的回复。
　　“不用惦记小萧，他是有点本事的……”孔大龙担心车前子冲出去寻找萧易峰，一只手死死的抓住了小道士的手腕，随后继续说道：“外面的事情还没完，老儿子，要是有什么不对的地方，不用管我，你自己跑去六室。那是你爸爸的地盘，总有保你的办法……”
　　“老登儿，这时候就别瞎客气了。真出事了，也是我保着你……”车前子说到这里的时候，突然话锋一改，对着空气说道：“那个我，又到了你出马的时候了。出来露露脸吧……别装睡觉了，我知道你在看我的笑话。起码你给点提示，这种情况之下，我怎么使用种子的力量……”
　　看着车前子一本正经的样子，孔大龙转过了脑袋，不去看小道士。不过在小老头的表情，还是流露出来一丝丝伤感来……
　　原本孔大龙以为车前子得不到回答，没有想到的是，小道士的脑海当中，已经听到了另外一个自己的话，正有气无力地说道：“听老孔的，这么大的场面，外面的人支撑不了多久。你就在这里，等着孙德胜他们回来就好，千万不要出去……”
　　车前子皱了皱眉头，对着空气继续说道：“我是在问你怎么施展种子的力量，要么你给我点提示，要么我把这身子让给你，你把外面的人都弄死。当初你在医院里给人家肚子里按炸弹的本事都哪去了？”
　　另外一个车前子回答道：“两种环境，不一样……”，这个声音听上去，说不出来的疲惫。随后他继续说道：“不能一直靠我，你要靠自己了——想想，如果你是我，会怎么处理……”
　　这句话说完之后，另外一个车前子便陷入到了沉默当中。无论小道士再怎么呼喊，都得不到‘自己’的回应……
　　“老儿子，别折腾了，有我呢……”孔大龙说话的时候，走到了一座停尸柜当中，敲了敲外面的门之后，说道：“你的傀儡都打出去了，不想去看看外面怎么回事吗？”
　　这句话刚刚说完，冰柜门打开，一头白发的杨枭从里面跳了出来。他有些无奈的看了孔大龙一眼，说道：“你怎么知道我藏在这里的？我把所有的气息都收敛起来了……早知掉这样，我就不藏在这里了……”
　　孔大龙嘿嘿一笑，说道：“刚才我以为你会装扮成无头鬼，不过它刚刚出去了，这屋子就这么大，不在停尸台上，那就只能在冰隔里面了……杨枭，这个对你没坏处……”
　　“我听到你刚才的话了，万石姬也会伤到我的……”杨枭看了一眼孔大龙之后，继续说道：“而且外面的对手也算有点本事，我的傀儡都报废了。听我的话，我们守在这里，哪都不要去……守住这里还是没有问题的。”
　　“那个什么万石姬，老杨你也受不住吗？”车前子凑过来，对着杨枭继续说道：“你们不都是长生不老的人吗？你们也受不住的话，那这个石万姬真的没有办法解了吗？”
　　“那也不一定，天下万物相生相克，有毒药自然有解药……”说到这里，杨枭古怪的看了车前子一样，好像石万姬的解药和这个半大小子有关。看出来小道士的疑惑，他继续说道：“不过都是谣传，这么多年了，也没听说过谁真解了石万姬的毒……”
　　杨枭的话刚刚说完，门外响起来尤阙的惨叫声：“把手铐钥匙扔出来！救命啊……车前子，看在我帮过你的份上，救命……”
　　车前子几个人都以为尤阙已经死了，没有想到他还能拣回一条命……这时候，外面的尤阙再次惨叫了一声，他好像被什么伤到了。片刻之后，手臂被斩断的尤阙连滚带爬的回到了五室办公室里。他不管不顾的向着停尸间这边跑过来。
　　这时候，车前子、孔大龙和杨枭都看到尤阙脸上、身上的皮肤已经溃烂。好像被泼了硫酸一样，脸皮都开始融化，露出来里面两排残缺不全的牙齿……
　　看到了尤阙样子之后，孔大龙、杨枭二人同时对着他说道：“不要过来！尤阙……”随后孔大龙继续说道：“你已经中了万石姬的毒，尤阙，你没救了。外面那个人放你进来，就是想要你来传染我们的……尤阙，你再向前一步，我就结果你的性命……”
　　刚刚孔大龙介绍万石姬的时候，尤阙可以亲耳听到的，知道自己已经身染这样的剧毒之后，吓得当场哆嗦了起来。裤裆一失竟然尿了裤子……
　　这时候，五室门口想起来一个女人的声音：“尤阙，只要你进去，我便赏你万石姬的解药……皮囊还到罢了，可是魂魄消散的话，你便要化为虚无了。赌一次，兴许你魂魄还可以保得住……”


第三百六十九章 恍然大悟
　　尤阙不知道如何是好，知道自己根本走不到停尸间里，就会被杨枭干掉。不过不去又身中剧毒，待在原地也只能等死。无可奈何之下，他竟然蹲在地上，两只手保住了膝盖，“呜呜……”的开始哭了起来……
　　虽然看到尤阙不敢进来，杨枭还是觉得不保险。想要一钉子结果了他，又担心尤阙一死，身上万石姬的毒会不受控制。当下对着正在大哭的男人说道：“尤阙，外面那个女人没有石万姬的解药。只有吴主任才有解药。只要你待在原地不动，吴主任回来，我和车前子一起替你求情……”
　　“我的石万姬，会没有解药？这个笑话真是好笑……”门外的女人冷笑了一声，随后继续用说道：“尤阙，吴勉能来的话在就来了。他亲生儿子就在里面，这个时候吴勉都没有出现。你以为他还会出现吗？别做梦了……”
　　这时候，孔大龙呵呵一笑，说道：“都听明白了吗？外面这个小娘们儿可是默认了我那个外甥女婿有解药。小尤啊，你想想清楚。这个小娘们儿有没有解药真说不清楚，不过吴勉手里有解药，她可是承认的……你还别不服，不服的话你现在就把解药拿出来解了尤阙身上的毒。我们这些人都被你困在这里了，你还怕尤阙解毒跑了吗？”
　　小老头这几句话说出来，门外的女人也不说话了。外面死一样的寂静，而民调局值班的人都好像死光了一样，五室这边闹出来这么大的动静，竟然没有一个人过来看看。而且车前子的电话信号也被屏蔽掉了，无法给孙德胜打电话求援……
　　就这么无声的僵持了一阵之后，门外突然再次发出一阵爆炸的声响。随后传来了女人的惨叫生，还没等里面的人弄清楚出了什么事情的时候。一个白头发的男人从门外走了进来，竟然就是刚刚才被提到的吴仁荻吴主任。
　　“你们被一个女人困在这里……”吴仁荻边走边继续说道：“如果我不进来，你们是不是要在里面过年……”
　　看到了吴仁荻及时出现，杨枭这才松了口气，对着他说道：“吴主任你回来就好……这个女人无所谓，她手里可是有石万姬的，尤阙已经中毒了……”
　　说话的时候，杨枭已经从藏身的位置走了出来。他冲着吴仁荻笑了一下，伸手擦了擦额头上的冷汗，就在老杨的手缩回来的一瞬间。突然对着吴仁荻的方向挥了一下，一柄铜钉从他的掌心里飞了出来，向着吴主任飞射了过去……
　　铜钉飞到吴仁荻面前突然爆炸，从里面飞出来无数的铜针，对着吴主任的全身飞射过去。仓皇当中，吴仁荻躲过了要害的铜针，不过身上还是中了几枚。看着杨枭又对自己射出几枚铜钉，他不敢继续留在这里，身子一晃瞬间退到了门外。
　　见到吴仁荻是假的，车前子对着外面的女人大骂道：“有本事你别假扮你爷爷啊！你爷爷动手，小浪蹄子你连叫出来的机会都没有！还想占你爸爸我的便宜……”
　　听到门外没有反应，杨枭开口说道：“你不用硬撑了，铜针我也是淬了毒的。是鬼道教独门的尸毒，虽然不能让你魂飞魄散，不过一时三刻之内，把你化成血水还是没有问题的。我要是你的话，现在回来求解药。说不定我一心软救你一次……”
　　门外还是没有回应，不过却传来一阵臭气。片刻之后又有女人痛苦的呻吟声传了过来……
　　“尸毒发作了……”杨枭悬着的一颗心放了下来，随后对着车前子、孔大龙二人说道：“我这尸毒发作起来是不可逆转的，最多五六分钟，门外的女人就算完了……”
　　孔大龙有些纠结的看了白发男人一眼，说道：“杨枭，你就不能弄个活的吗？刚才听小娘们儿的声音，挺勾人的……”
　　“老登儿，都什么时候了，你还向着聊骚？那个不适合你，小心趁着你迷迷瞪瞪的时候，喂你吃万石姬……”车前子有些不满的看了小老头一样，随后学着电视里那个著名的女人，说道：“来，老登儿你该吃药了……”
　　车前子的话刚刚说完，门外传来了一阵叹息的声音。听到了这个声音之后，杨枭长长的出了口气，说道：“行了，人已经化成血水了……还以为她有多大的能耐，在我眼里也不过如此，没有石万姬的话，早就被我拿下了……”
　　说话的时候，杨枭对着门外虚点了一指，随后大喝了一声：“鬼魅！还不现身吗……”
　　话音未落，一个迷迷糊糊的人影轻飘飘的‘走’了进来。她好像非常忌惮杨枭，又不敢不听从有纵鬼本事的老杨……
　　这时候，杨枭走了出来，对着女人的魂魄说道：“鬼魅，是谁派你来的？这一切的幕后黑手又是谁……”
　　人影低着头，支支吾吾地说道：“我只是派来散播万石姬的，身份低微实在不知道你说的事情。我是鬼魅，不敢骗你……”
　　见到什么都没有问出来，杨枭皱了皱眉头，说道：“那说出来你的计划吧，你想要做什么……”
　　这时候，人影突然闭上了嘴巴，低着头一言不发。这样的情况杨枭还是少见，不过鬼魅他还不放在眼里。正想要施法给女人一点苦头的时候，人影突然抬起了头，诡异的冲着老杨笑了一下，说道：“我想要稳住你，然后其他人来解决你……”
　　还有其他人！自己竟然一点察觉都没有……杨枭心中大骇，转身想要回到停尸间的时候，人影的身体突然融化，随后两个黑衣人从融化的位置窜了出来。手里两柄白骨剑，对着老杨的后心扎了下去。
　　看着杨枭中计，车前子的疯狗劲上来，挣脱了孔大龙的手，拔出来短剑冲了出去，要给老杨帮忙。没有想到就在他冲出去的一瞬间，两个黑衣人竟然瞬间从杨枭的身后消失，一前一后向着小道士这边杀了过来。
　　眼看着车前子就要丧命于黑衣人手下的时候，一道白影闪过。两个黑衣人同时停住了动作，好像时间被凝固住了一样，保持着对车前子下手的姿势，一动不动的站在原地。
　　车前子被吓了一跳，回过神来的时候，发现吴仁荻站在了自己身边，他这才恍然大悟道：“你压根就没走，一直都在我身边……”
　　小道士说话的同时，受到了空气的震动，两个黑衣人突然化成了一团血雾，消散在了空气当中。
　　车前子被吓了一跳，脑海当中突然想到一件事情。当下对着自己的父亲说道：“等一下……刚才我就觉得另外一个车前子不对劲，他是你假扮的吧？他怎么了？为什么不出来了……”
　　吴勉看了自己的儿子一眼，刚刚要说话的时候，站在他身后的尤阙突然睁开了眼睛，手里一把无色的粉末，趁着吴仁荻的注意力都在车前子身上，对着白发男人的身体扬了过去……


第三百七十章 救治
　　车前子站在吴仁荻的对面，见到尤阙动作的同时，小道士身上那点种子的力量，竟然瞬间贯穿全身，瞬间挡在了自己父亲的身后……
　　吴仁荻的反应也不慢，尤阙动手的时候他已经感觉到了。不过吴主任怎么也没有想到，一直和自己不对付的儿子会用身体保护他。当下一把推开了小道士，张嘴喷出来一道罡风。直接将漫天飞扬过来的粉末吹了回去。
　　随着一声惨叫，尤阙的身体直接被罡风的骨肉分离，瞬间失去了生命。吴仁荻脸上却变得凝重了起来，他的目光再次转移到了车前子脸上，小道士的额头上沾染到了一抹无色的粉末……
　　车前子自己还毫无察觉，看着地上的骷髅和一摊烂肉，他有些恶心地说道：“好家伙，这也算千刀万剐了吧？刚才还是好好地一个大活人，转眼变成羊蝎子了……你们干什么？我脸上有花吗？”
　　看到吴仁荻、孔大龙和杨枭都目不转睛的盯着自己，车前子以为自己脸上沾染到了什么脏东西，伸手就要在自己脸上抹去。
　　这时候，吴仁荻突然一把攥住了小道士的手腕，随后铁青着脸拽着他向五室门外走去。这时，车前子心里隐约猜到了什么，说道：“我身上沾到那个什么石万姬了？没有吧？明明被你吹回去了……”
　　“别说话……”说话的时候，吴仁荻已经攥着自己儿子的手腕，离开了第五调查室。他人虽然已经消失，不过空气当中却传来了吴主任的声音：“杨枭！要他魂飞魄散……”
　　吴仁荻喊话的同时，杨枭已经冲到了尤阙的尸骸身边，一把将想要逃离这里的魂魄攥住。看清了魂魄的相貌之后，他惊诧地说道：“你不是尤阙！我认得你，你是魏人杰……”
　　这时候，孔大龙原本跟着吴仁荻和车前子一起冲出了五室。听到了杨枭说出魏人杰的人名之后，他竟然转回身来，重新回到了五室当中。仔细看了看杨枭手里的魂魄，说道：“还真是魏人杰，三十年前你应该死在我手里的……我还说那次为什么那么顺手，原来你是诈死……”
　　杨枭看了一眼孔大龙，说道：“要问什么快问，吴主任说了要他魂飞魄散……”
　　小老头脸上露出来古怪的表情，随后他凑在了魂魄的耳边，低声说了一句什么。就在这句话说完的一瞬间，魂魄突然颤抖了一下，对着孔大龙说道：“你怎么会知道这个……我说！留着我的魂魄，我什么都说……”
　　“晚了，我想通了……”孔大龙不再理会杨枭手里的魂魄，转身再次走出了五室门口，边走边对着杨枭说道：“他早就有了魂飞魄散的罪过，动手吧……”
　　孔大龙说话的同时，杨枭已经伸手扯烂了魂魄。随着他放手，魂魄变成一路青烟，消散在了空气当中。随后，老杨也跟在后面，去追赶吴仁荻和车前子……
　　刚刚离开了五室，杨枭便在门外发现了躲起来的尤阙魂魄。见到了杨枭之后，魂魄哭丧着脸说道：“里面那个不是我，我被夺舍，身体被抢走了……我是不是已经死了，怎么办？我该怎么办？”
　　杨枭没功夫搭理这个魂魄，施展术法将他禁锢在了门口，随后一阵风的跟上了孔大龙。两个人一起乘坐电梯到达了民调局的地下三层……
　　杨枭知道吴仁荻将车前子带到了什么地方，当下带着孔大龙向着左边的区域狂奔了下去。老杨知道这一层的机关、阵法，小老头跟着他也不至于吃亏。不过两个人都满怀心事，一言不发的冲到了一个好像是仓库的位置。
　　两个人冲进仓库的时候，见到车前子已经有了中毒的迹象，他额头的皮肤开始溃烂。神志也开始不清起来，嘴里开始胡说八道起来：“谁啊……动我一下试试……没爹没妈我愿意吗？凭什么要受你们的欺负……过来！过来我就弄死你……
　　师父，我到底是哪来的……你告诉我爹妈是谁？我不去找他们，我就是想知道……哪怕是他们都死了，你也得告诉我……我爹是吴仁荻，行吧，知道是谁就行，那我妈呢……
　　老登儿，你可别死……你还的帮我养我的儿子，养我儿子的儿子……你吃喝嫖赌我都不管，你死了，我怎么办……”
　　车前子说胡话的时候，被吴仁荻按在了地上，他的身前是一排小小的瓷瓶。看着瓷瓶的质地，就知道里面的东西不是凡品，十有八九就是用来救治车前子的……
　　吴仁荻一手拿起来一只瓷瓶，只要咬掉了上面的瓶塞，将瓶子里面的液体倒在了车前子的头上。随着液体与小道士皮肤的接触，瞬间冒出来一团淡黄色的气体来。同时疼的车前子大叫了一声：“疼啊！太疼了……我受不了……”
　　听着车前子的惨叫，吴仁荻丝毫不为所动。一整瓶液体倒完之后，他再次抓起来一个瓷瓶，将里面的液体倒在自己儿子额头上的伤口处。再次冒出一团黄色的蒸气，这次疼的小道士身体好像一只熟透了的大虾一样弓了起来，疼的他直接晕倒，只是身体还在不停的颤抖。
　　趁着车前子晕倒，吴仁荻一连四五瓶液体倒在他头上，直到最后没有液体冒出来为止。见到自己的儿子对液体没有了反应，吴主任这才松了口气，抓起来最后一支瓷瓶，将里面的液体一股脑的关紧了小道士的嘴里。
　　一瓶特体转眼之间灌了进去，车前子的身体再次颤抖起来。随后一张嘴，将刚刚灌进嘴里的液体统统呕吐了出来。最后又喷出来一口黄色的汁液来……
　　吴仁荻见状，伸手还要去拿瓷瓶。这时候他才发觉所有的瓷瓶都已经打开，里面的液体都被用在了车前子的身上。
　　就差一点，瓷瓶竟然用光了……吴仁荻脸上流露出来一丝惊慌的表情来，杨枭认识他这么多年，还是第一次看到吴主任会如此的紧张。当下他急忙冲了过来，从自己怀里摸出来一个瓷瓶递给了吴仁荻……
　　“吴主任，这是上次您送我的丹液，我一直没舍得用，您拿去救小兄弟……”
　　吴仁荻好像见到了救星一样，将最后一瓶丹液灌进了车前子嘴里。随后用手捂住了小道士的嘴巴，任凭他怎么作呕，始终不让车前子将嘴里的丹液吐出来。
　　又折腾了五六分钟之后，车前子终于恢复了正常。看着自己儿子呼吸平稳了起来，吴仁荻这才算松了口气，转头看了杨枭一眼，说道：“想不到他的命，最后是你救的……”
　　“我应该的……”杨枭陪着笑脸继续说道：“之前的罪过我这小兄弟，这就算是赔罪了……再说了，真正救他的是您，我只是锦上添花而已……”
　　吴仁荻点了点头，随后转头对着孔大龙说道：“不等了，我替他做主，他也该有变化了……”


第三百七十一章 第三个车前子
　　一天黑暗当中，车前子迷迷糊糊的睁开了眼睛。他想不起来自己是在什么地方，混混沌沌的向前走去……
　　走了十几步之后，小道士突然跪在地上，他浑身上下的骨头发出来一阵：“嘎巴嘎巴……”的声音来，疼的车前子不停的大声叫喊道：“疼死我了……谁在拆我的骨头，有本事你直接弄死我……”
　　“不是拆你的骨头，是有人喂你吃了长生不老药。现在是药力反应……”一个声音在车前子的耳边响了起来，小道士抬头看过去，竟然是另外一个自己……
　　看到了这个和自己一模一样的人之后，车前子感到身上的疼痛缓解了不好。这一瞬间，小道士发生的事情，他都想了起来。缓了口气之后，对着另外一个‘车前子’说道：“我还以为你不在了，你出来就好，看见了你，我也没有那么疼了……”
　　“因为我替你缓解了一半的痛苦……”另外一个‘车前子’脸上的肌肉抽动了两下，随后继续说道：“我们的运气好，身体里面有两个魂魄，可以各自分担一半的痛苦……想不到，这药力这么霸道。怪不得世上能承受了药力的人万中无一……”
　　“你说长生不老药？”车前子愣了一下，随后继续说道：“我好像是中了石万姬的毒，没有吃长生不老药啊？”
　　“我们身上的毒已经被解掉了，那个谁担心我们会再有危险，替我们做主服下了长生不老的药丸。”另外一个‘车前子’说到这里的时候，疼的他暂时住了口。等到疼痛的感觉缓解之后，这才继续说道：“原本我就要和你融合在一起了，不过托了这长生不老的福，让我还有机会出来，和你最后说几句……”
　　“等一下，我有点乱……”在极度的痛苦挣扎之下，车前子捂着自己的脑袋，继续对另外一个自己说道：“神仙墓里，我没有见到幻觉。瞎眼的孩子，还有那个泰海道人都是真的。他们故意要瞒我，是因为你，这个时候你就开始要和我融为一体了。对吧？”
　　另外一个‘车前子’疼的呲牙咧嘴，他努力的保持着清醒，说道：“是……我看到泰海道人解脱那一刻，什么都想开了……反正这个身体要交给你，索性早一点。这样的话我也算解脱了……”
　　两个车前子疼的同时跪在地上，两个人相拥在一起，忍着身上无法用言语形容的剧痛。硬扛着疼痛强了一点之后，另外一个‘车前子’再次开口说道：“不过我应该是搞错了，我和你的魂魄融合在了一起。新的车前子既不是你，也不是我，是一个新的……”
　　“我也要消失，对吗？”车前子看了自己一眼，强忍着痛苦，继续说道：“我们都不是完整的车前子……现在合二为一，才是真正的车前子出现……赶紧融合吧，我受够这疼了……”
　　“我们也不算消失，新的车前子是你，也是我……”‘车前子’说到这里的时候，抓住了另外一个自己的手，继续说道：“在忍耐一下，快要结束了……”
　　“你说的轻巧……我疼的都想死了……”车前子紧紧咬着牙，想要继续说几句的时候，刚才剧烈的疼痛突然消失。两个解脱了的小道士一屁股坐在了地上，背靠背的坐着，不停的喘着粗气……
　　车前子擦了一把冷汗，说道：“这就算长生不老了？我们的头发是不是变白了？说实话，我不大喜欢他们白头发的样子，明明年纪都不小了，却都是二三十岁的样子，顶着一头白头发……哎？我，你说句话……”
　　说话的时候，小道士突然感到后背轻了许多，等到他回头的时候，发现另外一个自己已经消失。车前子眨巴眨巴眼睛，自言自语地说道：“这就算融合了……不是说合二为一吗？一点变化都没有……”
　　就在这句话说出来的时候，车前子突然听到空气当中，传来两个熟悉的声音来：“太冒险了……刚才差点把我吓昏过去，你胆子也太大了，什么都没有准备好，你应该就让这小子服下丹药了……要是有个一差二错的，我怎么对得起她远在异国他乡的娘？”
　　“这不都是你算计好的吗？你连他也算计进去了。如果我手里没有丹液，怎么办？”
　　“天地良心，这顶帽子可不能戴在我头上……我可是拿这小子当亲儿子对待的，怎么可能这么算计他？再说了，我还能活几天？就这几天算计又有什么用……”
　　“孔师父，这个我就得说句公道话了，我这个外人看过去，怎么看都是你算计好的……”
　　“住口！你差点要了那小子的命，这时候来充什么好人……”
　　听到这几个人争吵了起来，车前子一使劲，竟然睁开了眼睛，看着面前的吴仁荻、孔大龙和杨枭……
　　见到车前子睁开了眼睛，几个人同时闭嘴，凑过来查看小道士。
　　车前子被看的有些尴尬，突然想到了什么。当下对着三个人说道：“给我镜子，我是不是也变成白头发了？你们炒你们的，我照照镜子就行，不打扰你们……”
　　看到镜子似乎不大容易找到，车前子直接掏出手机，打开自拍模式查看了自己的相貌。果然，原本满头黑发的样子已经变成满头白发。十八九岁的样子，顶着一头白发……
　　除了白发之外，手机当中的车前子好像还有什么地方不对劲。小道士看着自己，怎么看怎么别扭。不过要是细说哪里不对劲的花，他又说不清楚。
　　看着车前子‘照镜子’的样子，孔大龙说道：“老儿子，这个你得习惯习惯。毕竟谁都不能像你这样，随心所欲变成长生不老的人。我也想要和你这样，可惜了，老天爷没赏我这口饭……”
　　车前子收起了手机，看了他们三个人一眼，说道：“继续，你们吵你们的，就当我不存在……不吵了？别让我扫了你们的性……吵归吵别打架，打归打别动家伙。动家伙也无所谓，别死人……”
　　这句话一出口，杨枭脸上的表情有点错愕，这不像是车前子说的话。面前这个白头发的半大小子，怎么看都有些别不对劲……
　　不过吴仁荻和孔大龙他们俩的目光当中，却带着几分伤感。小老头看着有些怪异的车前子，说道：“老儿子，你这变化可是不小啊……说起来现在才是真正的车前子……”
　　“不管是那个车前子，都是你养大的……”小道士叹了口气，随后拉着孔大龙的手，说道：“从小到大的事情，都记得……我是车前子，你费心费力养大的那个车前子……”
　　说到这里，车前子转头对着自己的父亲说道：“我不能选择父亲，你也不能选择儿子。咱们俩相互凑合凑合……”


第三百七十二章 老熟人
　　孙德胜回到民调局的时候，五室这边已经不成形了。好在除了五室之外，其他的位置没有什么大碍。而他最担心的车前子，连同孔大龙、杨枭一起失去了踪影……
　　孙胖子这就有些慌了，他跑去监控室想要调看五室的监控录像，才发现所有的监控设施都被关闭了。询问之下，才得知事发之前，尤阙过来说是得了孙胖子的命令，要暂时关闭监控。之前孙胖子也确实关过几次监控，这里的负责人没有怀疑，直接关闭了监控录像。
　　就在孙德胜想要联系吴仁荻的时候，通往地下三层的电梯打开。已经变成了白头发的车前子，在孔大龙的陪同之下，从里面走了出来。
　　见到了自己兄弟的变化，孙德胜并不感到多意外。他哈哈一笑，过来一把抱住了车前子，说道：“兄弟，你可吓死哥哥了。不是我说，你这是因祸得福了啊……这头发，啧啧，什么时候我能变成这个样子……”
　　“那还不容易吗？”车前子说话的时候，挣脱了孙德胜，随后从怀里摸出来一枚丹药。塞在了孙胖子手里，说道：“吃了它，要么变成白头发，要么早点投胎争取下一辈子变成白头发。赌一下？”
　　“哥哥我的赌运不错，不过这个实在下不去手……”孙德胜话是这么说的，却没有丝毫的犹豫，笑嘻嘻的将长生不老药攥在了手里。随后上下打量了一番车前子，说道：“等一下，我怎么感觉兄弟你哪里不对劲？不是我说，人还是那个人，可就是别别扭扭的……”
　　“车前子还是车前子，这不就得了？”小道士冲着孙德胜做了个鬼脸，随后继续说道：“过来给你看点有意思的……”
　　说话的时候，车前子已经向着五室的位置走了过去。孙德胜故意慢了一拍，拉开了和小道士的距离之后，他凑在孔大龙的身边，压低了声音说道：“爷们儿，我兄弟这就算完成进化了吗？不是我说，这也不疯癫了啊，还是我兄弟车前子吗……”
　　“什么叫做完成进化？这是合二为一了……”看着车前子的背影，孔大龙也有点伤感。叹了口气之后，他继续对着孙德胜说道：“这才是真正的车前子，当年是我作孽，分了他的魂魄来封印种子的气息。好在我闭眼之前，还能看到他们哥俩合二为一……”
　　说话的时候，三个人回到了一片废墟的五室门前，车前子扒开了倒塌的大门，从里面将尤阙的魂魄揪了出来。
　　看到孙德胜出现，尤阙的魂魄知道自己是逃不过去了。当下跪在了地上，对着孙胖子说道：“孙句长，看在我多多少少帮过你们几次的份上。别让我魂飞魄散……我也是没有办法……”
　　孙德胜已经什么都知道了，看着周围的调查员越聚越多，他没有理会尤阙的魂魄，对着车前子说道：“这里不是问话的地方，兄弟你帮我把它带到你的办公室——我以前那一间，现在你才是副句长，哥哥我停职了……”
　　几分钟之后，孙德胜、车前子和孔大龙带着尤阙的魂魄回到了副句长办公室。看到没有了外人，孙胖子直接说道：“小尤，你是自己说呢？还是我问一句，你回答一句？”
　　“我自己说……”尤阙的魂魄叹了口气，在孙德胜面前不敢耍花招，只能说出来他和地府之间的关系：“当年我进民调局的第二天，就有阴司找上了门。他们让我监视民调局的一举一动，所有我能接触到的情报，都要告知他们……
　　当时我被吓得半死，只能答应他们。后来进了二室，把我接触到的情报，送到了阴司手里。他们用钱来交换，根据情报等级不同，分为十万到一百万……
　　一开始他们只要情报，也不让我做什么。直到后来有一次，我跟着二室去处理事件。结果突然接到了阴司的指示，让我偷取事件当中的一件法器。没有想到，偷取法器的时候，我无意当中触发了阵法，害死了同事。这才被赶出了二室做起了文职。
　　从那个时候开始，阴司便在没有找我。直到后来见到了孙句长您又把我招到身边，那名阴司才又找到了我，让我继续提供情报。威胁我如果不干的话，就改了我全家的生死薄。我没有办法，这才……”
　　没等尤阙说完，孙德胜打断了他的话，说道：“那么说起来的话，之前吴主任假扮成你的事情，地府知道的一清二楚了？”
　　“这个我一开始没敢说……”尤阙的魂魄偷眼看了看孙德胜，随后继续说道：“我还是知道好歹的，事情牵连到了吴主任，一开始我没敢说。直到你们从江西回来，他们突然找到了我，让做好准备，说随时让我带着地府的‘人’进民调局……
　　我是不想干的……真的，他们又开始用我全家的生死威胁我，还许诺了我死后一个大阴司的位置。我也是猪油蒙了心，孙句长您下班之后，我前前后后带了十几个人进来……”
　　这时候，孔大龙替然来了一句：“等一下，我受累打听一句。那些人的目标到底是谁？是吴仁荻呢？还是我老儿子车前子？”
　　尤阙犹豫了一下，低头说道：“是车前子，从一开始他们的目的就是让车前子沾染到石万姬，普天之下只有吴主任手里的丹液可以解石万姬之毒。可是一次需要许多丹液，他们赌吴主任为了自己的亲生儿子，一定会倾其所有的丹液……”
　　听了尤阙的话，孙德胜和孔大龙对视了一眼。随后他们俩一起转头看向车前子，小道士似笑非笑地说道：“不用说，你们俩想让我劝劝老吴，让他衰弱期的时候出去避几天，是吧？你们猜猜看，他那格色的性子会听我的吗？”
　　这个车前子的做派越来越像他爸爸了……孙德胜心里说了一句，随后掏出来自己的手机。也不顾身边的孔大龙和车前子了，拨打了一个号码出去。
　　等了半天，电话才被接通，孙德胜急忙说道：“是归理事长吗？我小孙——您是归理事长的秘书啊，我是民调局的孙德胜。有点事情想请归理事长回国一趟……他和我任三叔出去了？连电话都不带吗？昂，就是不想外人打扰啊。那您知道他们在哪吗？不知道啊……”
　　垂头丧气的挂了电话之后，孙德胜想了一下，又拨打了一个电话出去。这次电话瞬间被接通，他忙不迭地说道：“我孙德胜，这次务必要帮我个忙。去那里请百无求下山，越快越……百无求失踪了？怎么回事？什么时候的事情……昨天早上——怎么这么巧？行了，我再去想办法吧。你先上山，留个口信，白无求回来的时候，让他务必赶紧来一躺民调局……”
　　挂了这个电话之后，孙德胜无奈之下，拨打了第三个电话。电话被接通之后，他笑嘻嘻地说道：“小矬子，哥们儿我来求帮了。也没什么事情，就是想你了。这几天能不能抽空回来一趟？还有门罗他们，都带上……”


第三百七十三章 各怀鬼胎
　　孙德胜的电话并没有招来什么人，电话里所说的人几乎都有事情，都无法赶回国。孙胖子还是不死心，继续打电话请外援……
　　就在孙德胜打电话的档口，孔大龙溜溜达达的离开了民调局。一直走出了民调局监控范围，他上了一辆不起眼的奥迪轿车。车里面没有司机，只有一个面相古怪的年轻人。见到了孔大龙之后，有些神经质的笑了起来……
　　“嘎嘎……刚才真热闹啊，不知道的还以为民调局提前过年了。”年轻人正是阎君所用那个有些精神病的皮囊，他一边说话一边手打凉棚，向着民调局的位置看了一眼，随后继续说道：“啧啧……我说的没错吧？是冲着吴勉去的，目地是想废掉他的丹液。可惜啊，这些大傻子都不知道，吴白毛早就不用丹液了……”
　　看着阎君这身皮囊，孔大龙苦笑了一声，说道：“陛下你和我脚前脚后转世，真打算转世之前一直用这精神病的皮囊了吗？”
　　“你也知道没几天了，那为什么不能按着我的心意来？”阎君回头冲着孔大龙傻笑了一声，随后继续说道：“这几天我在这个精神病的皮囊里，越来越自在。有时候在我看来，有病的不是这个皮囊，是你们这些被束缚住的大傻冒……”
　　孔大龙叹了口气，随后继续对着阎君说道：“不怕最后这几天，陛下你被这身皮囊蛊惑，把地府搅个翻天覆地吗？”
　　“那就搅个翻天覆地好了，地府千万年来一直都是死气沉沉的。明明是阴阳循环的另外一个开始，却不敢光明正大，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的像什么样子……”说到这里，阎君也叹了口气，随后继续说道：“不说这些丧气的事情了，我不是一样没有办法扭转过来嘛……说正事吧，看明白了吗？”
　　“七七八八吧……”孔大龙说话的时候，从怀里面摸出来一封档案袋递给了阎君。随后凑在了他的耳边，低声了几句。
　　阎君听到了孔大龙的话，并不怎么意外。他打开了卷宗看了起来，自言自语地说道：“可惜了，还以为找到了最好的储君，原来还是一场幻梦……孔大龙，我想好了。下一任阎君是你……”
　　听到了阎君的话，孔大龙脸上的表情瞬间纠结了起来。他摇头说道：“这真不行，我可是最不适合做阎君的人选……我原本就是三世方士，阎君大位最后落在徐福大方师的徒孙身上，地府和方士两边都不会答应的。这个这不行，陛下您还是换个人的好……”
　　阎君叹了口气，随后冲着孔大龙傻笑了一声，说道：“那你说，还有比你更适合做阎君的吗？你说出来个名字，我立马设他为储君……”
　　无论阎君怎么说，孔大龙都把脑袋摇的好像拨浪鼓一样，说道：“两回事，陛下，我还是去投胎的好。您知道的，我使惯了阴谋诡计，蹬不了大雅之堂。”
　　阎君换了张冷脸，看着孔大龙说道：“别给脸不知道要，姓孔的，你不做，那我就破罐子破摔，把阎君大位传给曹正。他现在已经差不多把整个地府都给串联起来了，为达目的连吴勉都敢算计。豢养的死士为了他连魂魄都可以舍弃……有朝一日他真做了阎君的话，你想想吧，地府会是个什么样子，你们人世间不变成炼狱，我跟着你姓孔……”
　　看着孔大龙还是一脸不情不愿的样子，阎君缓了口气，继续说道：“这样，如果你觉得阻碍太多的话。那我帮你消除这个阻碍……我在转世之前，替你魂飞魄散所有可能会阻碍你的地府官员。我一个一个杀，直到你满意为止……”
　　这家伙的精神病是越来越严重了……孔大龙心里腹诽了一句，他担心阎君被精神病的皮囊影响的太深。真会去杀那些所谓会阻碍下一任阎君的地府忠臣。无奈之下，只能点了头，说道：“阎君你都不怕，那我还有什么好说的。不过咱们这话说在前面，你先回地府，脱下这身皮囊之后再好好考虑一下。真是找不到更合适的人选，我把就避避屈。做二百年的阎君……”
　　“这就对了……”阎君哈哈一笑，拍了拍孔大龙的大腿，说道：“那还有什么好考虑的？不过阎君也不是那么好当的，我也得给你出道难题。姓孔的，曹正就交给你了。你怎么动手我不管，担心不可以借助我的势力……你只有两条路，杀了他、你做阎君。要么被他杀了，他做阎君……”
　　说到这里，他看了孔大龙一眼，继续说道：“别想着故意输给他，你心安理得的去轮回，曹正就是蔡疫，他不会放你的……”
　　看着小老头一脸纠结的样子，阎君神经质的笑了一声，随后继续说道：“别想那么多了，你有办法的，老家伙……”
　　与此同时，广仁、火山师徒俩刚刚回到了自己的住所。发现大门口站着一个人，见到两个人出现，这人急忙起身说道：“两位大方师终于回来了，左部判官曹正给两位大方师行礼了……”
　　“客气了，怎么好让下一任阎君给我这个生人行礼……”广仁微微一笑，向后退了一步，避开了曹正同时，又有意无意的和他保持住了安全的距离。
　　另外一位大方师火山，挡在了自己师尊的面前，盯着面前这个彬彬有礼的男人，说道：“我家大方师说了，曹正先生免礼。没有什么要紧的事情，左判请回吧……”
　　“也不算什么要紧的事情，不过两位大方师还是知道一下的好……”说话的同时，曹正从怀里摸出来一封生死簿，继续说道：“请火山大方师代为转交广仁大方师，您一看就明白了……”


第三百七十四章 承诺
　　火山接过了曹正手里的生死薄，只看了一眼，脸上的表情便难看了起来。狠狠的瞪了这位左判一眼之后，转身双手将生死薄递给了自己的师尊。
　　广仁接过生死薄看了一眼，深深的洗了口气之后，说道：“左判，你知道后果吗？”
　　“后果……魂飞魄散吗？”曹正冲着两位大方师笑了一下，随后继续说道：“不过两位大方师误会了，生死薄不是我写的。我只是听说里面的人与两位大方师有关，这才带来请大方师观看的。生死薄留在这里，两位大方师不喜欢的话，可以自己更改……”
　　说话的时候，曹正又取出来一支细长的毛笔，和一块红色的墨块来。继续说道：“修改生死薄的工具都在这里，两位大方师写在上面的，就是新的生死薄了。”
　　看到生死薄，笔墨都在手边，广仁微微的皱起了眉头，看着这位左部判官说道：“我知道你想要干什么，不过你晚了一步。我弟子赵庆无辜惨死，这笔账怎么都要算在左判你的头上。我……”
　　没等白发大方师说完，一个人影出现在了他的身后。曹正指着人影说道：“就是他，这个寒林自作主张，想要跳起来你们两位大方师、沈辣和吴勉的乱斗。这件事与我无关，都是这个人自己做的……寒林，你自己说吧……”
　　人影唯唯诺诺的抬头看了两位大方师一眼，说道：“左判大人说的是，原本我只是去沈辣家中，想要在他家里安装窃听仪器的，突然听到尊徒在门口哭诉。当时我脑袋抽了，想要来一场大乱斗，我们地府好在当中取利。就假扮成吴勉的样子，害死了赵庆姑娘……”
　　“赵庆死在你的手里？”广仁皱了皱眉头，再次看了人影一眼之后，继续说道：“把我当成赵庆，当时怎么杀的赵庆，现在你怎么杀我……”
　　寒林连连摇头，说道：“我怎么敢冒犯大方师……”
　　没等这个人说完，曹正开口打断了他的话，微微一笑之后，说道：“还不明白吗？大方师怀疑我……你不动手的话，这个罪名就要按在我头上了。”
　　寒林这才擦了擦额头上的冷汗，突然站起来向前走了一步。这一步跨出去的同时，他的相貌发生了翻天覆地的变化，瞬间变成了那个白头发的吴仁荻。
　　看到自己这个变化之后，广仁皱起来了眉头。随后对着‘吴仁荻’说道：“你还犹豫什么？动手吧……”
　　‘吴仁荻’二话不说，抬手对着广仁的胸口虚点了一下。这个动作做出来的同时，白发大方师的胸口闪过了一道火花。随后，‘吴仁荻’立即跪在了地上，说道：“害死了赵姑娘，我也一直心神不宁。杀人偿命，我愿意舍弃肉身皮囊。还请两位大方师放过我的魂魄……”
　　“还真的是你……”广仁看了一眼这个寒林之后，转身对着火山说道：“火山你说怎么办？你是我的话会放过他吗？”
　　“那要看赵庆会不会放过他了……”火山说话的时候，掌心一翻，吐出来一柄长剑。二话不说，顺势将寒林一劈为二，随后有用剑尖叫寒林的魂魄挑了出来。剑锋闪过，魂魄一分为二，随后化成了两缕青烟，慢慢消散在了空气当中。
　　曹正就在旁边看着，一点要劝的意思都没有。看到自己带来的寒林被形神俱灭之后，他这才开口说道：“两位大方师，礼物您收下了。仇人也被二位亲手报了，下面是不是可以说点其他的事情了？”
　　两位大方师同时转头看向这位左判，听到他继续说道：“之后不久，地府会发生一场大动荡。事情闹得再大，也与两位大方师无关。请两位保持中立，不要插手……还有吴仁荻，他身上也会发生一场巨变，不管他身上发生了什么事情，也请两位大方师不要下场干预。”
　　“你盯上了吴勉……”广仁微微笑了一下，继续说道：“怎么有把握吗……”说话的时候，他低头看了一眼手里的生死薄，再次说道：“只要我们师徒俩不受损伤，你要做什么与我无关……”
　　说到这里的时候，广仁不再理会曹正，带着火山走进了自己的住宅。关门的一瞬间，听到曹正的声音说道：“两位大方师，如果吴勉死了，二位会替他报仇吗？”
　　听到了曹正的话，大门再次打开，广仁回身看着他说道：“吴勉是谁？”
　　“明白了。”曹正微微一笑，也不对着两位大方师行礼。直接转身消失在了空气当中。
　　看着曹正消失之后，火山对着自己的师尊说道：“大方师，您真会看着吴勉被这样的人害死吗？”
　　广仁脸上露出来一丝狡黠的笑容，看着自己的弟子，说道：“这世上还有叫做吴勉的人吗？我还以为只有吴仁荻……”
　　民调局里面，孙德胜正在听着杨枭说道：“这次是托了广仁大方师的福，当年天下第一毒的川蜀万家，是广仁一个旧徒所创。万家写过一部毒谱，上面记载着只有丹液可以化解石万姬之毒。当年我听归不归说过这件事，幸好吴主任就在身边，手边的丹液刚刚好……”
　　杨枭说到最后的时候，孔大龙溜溜达达的走了进来。孙德胜见到他之后，嘿嘿一笑，说道：“爷们儿，刚才你上哪去了？前列腺不利索了？这也不是什么丢人的事情……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，他的手机突然响了。看到了来电显示之后，孙胖子先是愣了一下，随后突然想起来了什么，冲着杨枭说道：“老杨，赶紧把杨书籍他们三个弄醒。部里的电话，指定是来找他们的。不是我说，我给忘了个干净……”


第三百七十五章 车前子的变化
　　韦建军、任嵘和杨书籍是火山施法迷倒的，杨枭虽然知道唤醒三人的方法，不过他不想得罪红发大方师。当下老杨随后皱着眉头对着孙德胜说道：“这是方士的缎醉法，针对的是魂魄。我可没有本事解除这种术法，咱们民调局能解除这术法的，除了吴主任之外，也就是屠黯了……”
　　“那么难搞吗？哥们儿我看着火山动手的时候，也没多么复杂，就是吹了口气……”孙德胜嘀咕了一句之后，接通了电话，对着电话那头的人说道：“是赵主任啊，我就说这个号码看着眼熟……可不是咋地，韦部昨晚留在民调局了，说要检查我的账目。电话打不通啊，这个我就不知道了。兴许是担心有人来给我说情吧，他铁面无私……为什么我被审查还带着手机？这哥们儿我哪知道去？没人管我要啊。老赵你也是有意思，那你给我打什么电话？有意思没意思……”
　　说着，孙德胜直接挂了电话。再有电话打过来他直接挂掉。随后转头将目光转到了了孔大龙身上，说道：“爷们儿，这次你得帮帮侄子我了。韦建军一晚上没回去，部里马上就来人找了。你也是方士，帮个忙，弄醒……”
　　孙胖子的话还没有说完，远处会议室的位置突然听到有人大喊大叫：“孙德胜呢？让他来见我……还有没有王法了！敢把我们迷晕了，他想干什么！他现在在停职接受审查，还敢这样的无法无天……我看谁敢拦我！我是调查组的组长，我要听听他的解释……”
　　刚刚还在犯愁韦建军三个人应该怎么唤醒，现在这个人已经开始骂街了。怎么这么巧……就在孙德胜打算出去接一下的时候，韦建军、任嵘和杨书籍三个人已经进了他的办公室。
　　看到孙德胜的办公室里还有几个人，韦建军也不客气，直接到了孙胖子的面前，指着他的鼻子说道：“为什么我和任句长、杨书籍晕倒在会议室了？我希望有人可以解释一下，也要有人为此负责……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，无所谓的看着韦建军，说道：“韦部，这个你就冤枉我了。本来说得好好地，我还打算和你们商量一下，吴仁荻吴主任的事情怎么处理。结果没等哥们儿我说话，你们老三位就倒在地上睡着了。怎么叫都叫不醒……”
　　“胡说！明明是那个红头发的男人把我们迷晕的，别以为我什么都不知道。”韦建军三个人在冰凉的地板上睡了一夜，刚刚苏醒过来的时候，身体都是僵硬的。一肚子的邪火想要找个地方撒出来，当下就冲着孙德胜来了……
　　韦建军站在孙德胜面前，盯着他的眼睛，压低了声音说道：“我明白了……就是那个红头发的假吴仁荻也是你安排好的，都是障眼法……你打算帮他蒙混过去，让我们以为还有一个假吴仁荻，谋杀赵庆也是这个假吴仁荻干的……”
　　听到韦建军的话，孙德胜有些无奈的笑了一下，说道：“韦部，你这想象力不去写小说可惜……”
　　他的话还没有说完，办公室门口突然响起来有人敲门的声音。众人转头看过去的时候，就见已经变了白头发的车前子站在门口，他手里拿着一个装着半杯清水的水杯。正在似笑非笑的看着他们这几个人。见到引起了孙德胜和韦建军的注意，他开口说道：“我插句话……韦部，我向你举报原民调局副句长孙德胜，他利用工作之便勾结六室主任吴某某，多次宣扬封建迷信，趁机大肆敛财。我虽然和吴某某连带亲属关系，不过早就对他们俩很有意见……”
　　听了车前子的话，孙德胜苦笑了一声，想要和自己兄弟说点什么，不过看到他手里的半杯热水之后，还是轻轻的摇了摇头，将到了嘴边的话又咽了回去……
　　看到了车前子头上的白发，韦建军愣了一下。他早就听说民调局自六室主任吴仁荻以下，那几个长生不老白发男人的传说。有关吴仁荻的故事，在部里都已经传遍了。韦部虽然一口一个障眼法的，不过说的都是气话。那几个白发男人有多大的本事，他可是知道的。
　　现在车前子也变成了白头发，到底是吴主任的儿子，八成是吃小灶了。不过白头发就白头发，怎么性格还变了。这条传说中的疯狗还会敲门了……韦建军对车前子完全是另外一种态度，他转身冲着这个白发半大小子笑了以下，招手说道：“车句长，有什么话进来说嘛。孙德胜现在被停职审查，你接替他的位置，这个办公室就是你的……”
　　看着车前子走进来，韦建军再次说道：“不过有件事我们要说明白，我这次来就是调查孙德胜的。不搞株连更加不会冤枉自己的同志。对吴主任，我们还是绝对信任的。孙德胜的过错不能让吴主任来承担嘛……”
　　韦建军说话的时候，车前子已经端着水杯到了他的面前。将还冒着热气·的水杯递了过去，说道：“是，韦部说的对。你先喝点热水缓缓，一会我再和你说孙德胜的经济问题……”
　　韦建军在冰凉的地上睡了一宿，现在已经开始流鼻涕了。见到白发小道士将水杯送过来，他看作是对自己示好，当下急忙接了过去，喝下去半杯之后，感觉到身上多了热乎气之后，笑着对车前子说道：“车句长你先锻炼两年，老任、老杨他们都是数着手指头等退休的。等到他们退休之后，我看完全可以你来做句长兼书记——什么玩意儿，你不是副句长助理吗？什么时候进来的……”
　　说到了一半的时候，韦建军突然古怪的说了一句。随后对着车前子身边的空气说道：“你们搞什么名堂？你怎么还化妆了？不对……天怎么黑了？谁把灯关了……你们少来这套！赶紧把灯打开？老任、老杨你们哪去了？什么玩意儿……别吓唬我啊，我是唯物主义者，不信这个……啊！鬼啊……”
　　说到一半的时候，韦建军的头发都竖立了起来。裤裆当时就湿了，他浑身上下都哆嗦了起来，颤抖着声音不停的叫喊闹鬼、救命……
　　车前子笑眯眯的看了韦建军一眼，随后回头对着杨枭竖起来大拇指，说道：“还是老杨你明白我的心思，看着端过来邪水，就明白我想干什么了……”
　　说着，车前子竟然喝下了手里半杯温水，随后笑嘻嘻的看着吓破胆的韦建军，好像在看一场大戏一样。
　　任嵘、杨书籍明白是车前子搞的鬼，不过这半大小子的后台太硬，加上这小子不是人脾气，怕冲着他们俩去。他们俩只能走到了孙德胜身边，请孙胖子让车前子不要胡闹了。不管怎么说，韦建军都是部里的大人物，这么闹像什么话……
　　眼看着他们俩就要走到孙德胜身边的时候，孙德胜办公室的电话突然响了。孙胖子直接开了免提，电话是负责看守门口的调查员打过来的：“孙句，一个自称是曹正的人来找您……”


第三百七十六章 传话
　　听到了曹正的名字，孙德胜立即回头看了车前子一眼。小道士心领神会，不再理会发疯的韦建军，转身离开了这间办公室。
　　看着小道士离开之后，孙德胜这才对着电话里的人说道：“你带他来我的办公室，走左边的电梯……”
　　挂了电话之后，孙德胜转身看着正在发呆的任嵘和杨书籍，说道：“两位领导，我这边要来一位重要的人物。那什么，就不留你们了。老杨，你也别折腾韦部了。赶紧收了术法……”
　　听到曹正要来见孙德胜，杨枭也露出来紧张的神色。他有些为难地说道：“大圣，他喝了邪水，多少有点麻烦。我得跟着去处理一下……”
　　孙德胜知道杨枭忌惮曹正，不过他一走的话，自己身边就只剩下一个孔大龙了，车前子去请吴仁荻了，还不知道吴主任来不来得及。孙胖子不敢轻易放杨枭离开，就在这个时候，正在疯疯癫癫呼喊的韦建军突然闭上了嘴巴。他直挺挺的转过身来，眼睛直勾勾的看着孙德胜，一开口却发出来另外一个人的声音：“让杨枭离开吧，孙句长，这是你们民调局的地盘，我也是代表地府，不会乱来的……”
　　说到这里，‘韦建军’顿了一下，扭头看了一眼杨枭之后，继续说道：“更何况，杨枭在不在，也没有什么影响。我只是不想看到还有其他的外人……”
　　孙德胜听出来这是曹正的声音，见到这位左判已经借着韦建军的嘴说话了。当下他有些无奈的苦笑了一声，对着杨枭扬了扬下巴，说道：“那你带着他们三位离开吧，走楼梯……”
　　孙德胜说话的时候，孔大龙走到了他的身边。小老头看了一眼眼神迷离的‘韦建军’，说道：“是左判大人吗？我、孔大龙……吴仁荻的舅舅，再过俩月就要下去轮回了。看在我外甥女婿的份上，给个好来世吧？我也不用太好，那俩姓马的家里，不管深圳、杭州那匹马，能投胎去他们家就行……”
　　“爷们儿，左判马上就要到了，一会看见真人再说……”孙德胜苦笑了一声之后，拉开了孔大龙，示意杨枭赶紧将这三个人带出去。
　　看着杨枭离开之后，孙德胜脸色一变，对着孔大龙说道：“爷们儿，一会你外甥女婿到了。千万拦着一点……现在姓曹的还是地府的左判，现在他死在民调局的话，就等着和地府翻脸吧……我知道爷们儿你和地府的关系好，可是阎君马上既要换人了……”
　　说道说的话还没有说完，办公室门外响起来敲门的声音。孙德胜看了孔大龙一眼之后，说道：“请进吧……”
　　孙胖子的话音刚落，就见一名调查员带着那位地府左部判官曹正走了进来：“孙句长，这位就是想要见您的曹正先生了。没有什么事情的话，我就先出去了……”
　　见到调查员要走，曹正微微一笑，说道：“别急着走，麻烦你留下，说不定一会还有什么事情要你帮忙……”
　　调查员愣了一下，他转头看向孙德胜。孙胖子嘿嘿一笑，冲着调查员说道：“曹先生和你玩笑呢，你先回到自己的工作岗位上。有什么需要……那个谁——刘子昂，你没事吧？”
　　孙德胜说话的功夫，那个叫做刘子昂的调查员突然一翻白眼，随后不再理会孙胖子，径自的走到了曹正的身后。好像是影子一样站在了他的身后……
　　看到了自己手下调查员的变化，孙德胜深吸了口气，对着曹正说道：“曹左判，你这么做就有点说不过去了。不是我说，要是哥们儿我去你那里，也拘着个阴司，左判你也看不过眼……”
　　“如果孙句长你到了地府，怎么会没有官职呢？我的左判就是你孙德胜的。”没等孙德胜说完，曹正有些不礼貌的打断了他的话。随后看了一眼孙胖子身后的孔大龙，说道：“孔先生，再过几天你就要去地府等待轮回了。现在你不适合待在这里，听我的，还是准备一下去地府的事情吧。”
　　孔大龙呵呵一笑，说道：“那个不着急，我外甥女婿说了，到时候他亲自送我下去——这话听着怎么这么别扭……你明白什么意思就行，左判，你听我的，你也快要继承阎君大位的……不适合待在上面，还是回去准备一下继位的事情吧……”
　　曹正微笑着看了看孔大龙，等到他说完之后，这才开口说道：“听说孔先生刚刚见过阎君了，陛下也是马上就要去轮回了。这个时候来见孔先生，不知道是什么事情？是不是有什么事情，麻烦您转交给我？现在直接告诉我就好了……”
　　孔大龙猜到曹正一定会在民调局附近埋着眼线，自己在民调局附近见阎君，逃不脱那些人的眼睛。当下他也不慌张，笑呵呵的对着曹正说道：“说起来也不是什么大事，阎君是来托孤的……他担心在阎君更替的事情出事，有什么肖小之辈打算趁火打劫的话，可以让我外甥女婿帮帮忙……”
　　看到了的话刚刚说完，孙德胜的办公室大门被人从外面打开。随后白头发的车前子从外面走了进来，看了一眼曹正之后，对着孙德胜说道：“这不是地府左判吗？来咱们民调局干什么？来投案自首的？怎么，昨晚上的事情真是他干的？”
　　车前子出现之后，曹正便不措眼珠的盯着他满头的白发，眼神羡慕当中还带着积分嫉妒。不过听到小道士后来的话之后，他急忙开口辩解道：“怎么？你们昨晚上出事了？幸好你们吉人天相，没什么大碍……要是和地府有关的话，尽管开口……”
　　车前子没有理会曹正，他一边向着孙德胜这边走过去，一边对着孙胖子说道：“我来传个话，你们的吴主任让我转告你一下。他的事情马上就忙完了，然后就过来……”
　　听了车前子的话，曹正突然笑了一下，说道：“那太好了，正好我有件事情要请教吴主任，我就在这里等着……吴家少爷，令尊是不是有什么事情，露不了面了？我听说你们这样长生不老的白发人，在衰弱期之前的一两天，身体、术法就已经开始衰退……”
　　曹正的话还没有说完，车前子突然古怪的看了他一眼。随后对着左判搓了搓手指头，一道巨大的电弧从他手指缝里出现，发出来一阵爆裂的声响之后，向着左判打了过去。
　　曹正没有防备小道士突然动手，而且一出手就是这样的大招。当下他急忙回身抓住了被控制住的刘子昂，对着电弧扔了过去。
　　没有想到的是，电弧竟然穿过了刘子昂的身体，最后还是打在了曹正的身上，而被电弧穿过的调查员怎么事情都没有发生。突然摆脱了曹正的控制，在惊恐当中被车前子一把拉了过去。
　　电弧打得曹正向后退了几步，费了很大的气力才算勉强的停下了脚步。就在他打算和车前子讲道理的时候，白发小道士已经到了曹正的身前。随后左判突然感觉到自己的下档一阵剧痛……


第三百七十七章 兄慈弟恭
　　虽然车前子变成了白头发，性格好像也发生了变化。不过他骨子里的东西却丝毫没变，一脚踹的曹正翻起了白眼，倒在地上抽搐了起来。一边抽搐一边不停的喷着白沫。
　　将曹正放倒之后，车前子反而皱起了眉头。一只脚踩在了曹左判的脸上，随后伸手探进了他的胸膛里，扯出来一个模模糊糊的人影。虽然看着和曹正有几分相似，却绝对不是那位地府的左判大人……
　　“你不是左判……”车前子将魂魄扔在了孙德胜身前，冲着他抿嘴笑了一下，说道：“老孙，这次你也打眼了……”
　　魂魄惊恐的看着车前子，他听说过这条疯狗的名号。生怕小道士的疯劲上来，魂飞魄散了自己。他大声喊道：“我是代表左判大人来的，为了让你们安心，左判大人特意让我用他的皮囊……”
　　“那就不对了，刚才明明说是曹正要见我……”孙德胜打断了魂魄的话，他冲着车前子嘿嘿一笑，说道：“老三，看起来还得麻烦你。这个假曹正不打算和你哥哥我说实话……”
　　“那多麻烦……要不我直接魂飞魄散了他吧，地府的人问起来，咱们就说这个假曹正没来过。魂飞魄散那就是死无对证……”车前子说话的时候，另外一只手已经薅住了魂魄的头发，只要他一使劲，这魂魄就算是烟消云散了……
　　“你先让我说完……”魂魄见到车前子要对自己下手，索性豁了出去，拼着魂飞魄散之前大声喊道：“左判大人曹正要我借用他的身份，向民调局孙德胜告知：昨晚大闹民调局的是地府当中一些重臣联络的私党，现在他已经知道……”
　　没等魂魄说完，大门突然再次被人打开，门口多了一个人。这人正是刚刚从昨晚惊吓当中走出来的蔡诡蔡老三……
　　蔡诡昨晚藏在存放死人的冰柜里，确定安全之后才从冰柜里面出来。孔大龙自己有事，也没有功夫管他。蔡老三也不敢在民调局乱动，一直守在五室。这还是看着一直没人来找自己，这才忍不住过来看一眼。没有想到刚到孙德胜的办公室，便见到了这幅场景……
　　蔡老三一开始会错了意，以为是孙德胜带人在动私刑。被自己撞见未免有些尴尬了，就在他要关上大门离开的时候，无意当中扫了车前子手上的魂魄一眼。看到了魂魄的相貌之后，他突然开口说道：“二哥是你吗？我是老三阿诡啊……咱们多少年不见了，误会了，这是我二哥蔡疫，就是地府找了几百年都找不到的蔡疫……”
　　魂魄这时候也愣住了，他直勾勾的看着蔡诡，说道：“老三，你干的漂亮……这时候指认我出来，是想要我魂飞魄散啊……”
　　“二哥，我这还不是跟你学的吗？”蔡老三重新走进了办公室，顺手关上了大门之后，他笑嘻嘻的看着车前子手里的魂魄，说道：“你这是几次想要我魂飞魄散了？咱们是亲兄弟，我做弟弟的知道孔融让梨。大家礼尚往来，你数次害我，我还一次也算是说的过去了……”
　　“这是你们家蔡疫蔡老二？”孙德胜忍不住打断了蔡老三的话，他回过头看仔仔细细的看了一眼魂魄。心里还是不大相信……孙胖子心里一直以为曹正就是蔡疫，现在证实他们俩不是一个人的话，那之前很多的猜想都要全部推倒了。而且这样一来，曹正继承阎君大位的最大隐患也算是消除了……
　　“是，这就是我二哥蔡疫……”蔡老三走到了车前子面前，仔仔细细的看了一眼小道士手里的魂魄，随后继续说道：“皮囊我认不出来，魂魄还是可以的。当初为了躲避地府的追杀，我们三兄弟曾经舍弃了皮囊，藏在一处乱坟岗里。我守了他一年，不会认错的……”
　　说到这里的时候，蔡老三冲着魂魄的脸吐了口口水，伸手擦了几下之后，在魂魄的眉心位置出现了一道柳叶形状的疤痕……
　　“看到这个疤痕了吗？这个就是蔡老二的魂记，相当于人身上的胎记，不会错的。”说话的时候，蔡老三轻轻的拍打了几下自己二哥的脸，随后继续说道：“二哥，你找人想要把我魂飞魄散的时候，有没有想过自己还有今天？想不到你会比我先走一步吧？还有件事情要告诉你，孙句长答应我了，会替我向阎君求情从轻发落的。多少会遭点罪，不会魂魄算是保住了。还可以重新转世投胎。而你马上就要魂飞魄散了，你自己说气不气人……”
　　看着蔡老三脸上泄愤的表情，不知道的谁也不会以为这俩人会是亲兄弟。
　　“蔡老三，你先躲开一点，我有话要问他。”孙德胜一把拉开了有些忘乎所以的蔡老三，随后笑嘻嘻的对着魂魄说道：“那哥们儿我就得问问了，你是怎么和曹正混在一起的？你说的我满意，说不定我也会网开一面，也留着你的魂魄……”
　　听到自己的二哥有机会保住魂魄，蔡老三急忙说道：“孙句长，他的话你不能信。蔡疫是我们三兄弟当中最能撒谎的，当年为了骗一块面饼，他能说家里人都死光了，就剩老娘也快饿死了。他连老娘都敢咒，还有什么不敢的……”
　　“我说！我说出来之后，你们也不用留我的魂魄，让蔡疫跟着我一起魂飞魄散就行！”蔡疫盯着自己的兄弟，咬牙切齿的继续说道：“我一定要看着他先魂飞魄散，孙德胜，你答应我就说！”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那我得分辨一下是真是假，蔡老二，你突然出现，这个我还想不通……你先说吧，你是怎么靠上曹正的？”
　　“当初我家大哥蔡瘟做左判的时候，改了我的通缉令，画像当中的本就不是我……”蔡疫的魂魄叹了口气之后，继续说道：“曹正窜起来的时候，我们兄弟俩已经注意到他了。我大哥把我安置在曹正身边，想要我看住了他。不要威胁到我大哥继位的大事……
　　没有想到后来事情发展的太快，我大哥的身份暴露，曹正还是被阎君提拔起来，还接替他做了阎君的继位之人。好在他没有发现我的身份，还信任我……连皮囊都可以借给我。”
　　这时候，一直没有言语的孔大龙突然走到了车前子的身边，对着蔡诡说道：“老三啊，这是你二哥，你自己说他的话能信几成？”
　　“一成都别信……”蔡诡盯着自己的二哥，冷笑了一声之后，继续说道：“他是天生的撒谎精，要是我做主的话，现在就让他魂飞魄散，蔡疫说的话赶紧忘掉，一个字都不要信……”
　　就在这个时候，大门口再次传来了敲门的声音。随后有人开门走了进来。边走边说道：“孙句长，好像你这边出了什么事情，我派来的使者怎么从皮囊里出来了……”
　　说话的是个四十来岁的中年人，看着是临时拼凑起来的。说话的时候，手脚和嘴巴还是有点不协调……


第三百七十八章 到齐了
　　看到了车前子手里的魂魄，来人停住了脚步。对着他说道：“是你的问题，还是他们的问题？你说，只要在理，我给你做主……”
　　看到了来人之后，魂魄深深的吸了口气，低着头说道：“是我的问题，我是被地府通缉的蔡疫。刚刚被我们家老三发现了……”
　　“蔡疫？你说你是蔡疫……”中年人低头看了一眼倒在地上的皮囊，随后他身体里走出来一团人影，飘进了皮囊当中。片刻之后，左判的皮囊睁开了眼睛，随后从地上站了起来。再说话的时候，发出来曹正的声音：“孙句长，这个魂魄是地府的通缉要犯。我要带他回去……”
　　“巧了，他也是我们民调局通缉的犯人，必须要留在民调局……”没等孙德胜说话，白头发的车前子先开了口。顿了一下之后，他继续说道：“还有，你当民调局是什么地方？想来就来，想走就走的，真以为是你们家后院吗？”
　　曹正看了一眼车前子头上的白发，他没有理会小道士。转头对着孙德胜说道：“孙句长……”
　　还没等他说到正题，孙胖子已经摆了摆手，笑着说道：“别句长了，哥们儿我昨天开始，官职都被一撸到底了。现在民调局的副句长是我兄弟车前子，说是副句长，其实民调局从昨天开始已经姓车了。不是我说，哥们儿我也不管你是谁了，想要带走蔡老二，得我们车句长点头才行……”
　　听到车前子做了民调局句长，曹正愣了一下。随后他换了一副笑脸，对着小道士说道：“车句长，你们民调局什么时候发出的通缉令？我在地府一向关注民调局，为什么从来就没有听说过？”
　　车前子冲着曹正笑了一下，说道：“就是刚才我起草的通缉令，立即执行。老曹，这个魂魄你不用想了。等到你什么最后坐上了阎君大位，我们再来谈谈蔡老二的事情。现在你我的身份不对等，等你坐上阎君大位的，那时候才有资格这么和我说话……”
　　这时候，孔大龙凑了过来，对着曹正说道：“左判大人，我老儿子说的没错。刚刚才来了一个假曹判，现在你又出现了。蔡疫可以假扮成左判，为什么其他人不可以？不管你想要做什么，都先要证明你就是地府的左部判官大人……”
　　曹正愣了一下，他想不到还要证明自己就是自己……犹豫了一下之后，他沉着脸说道：“那如果我证明不了呢？你们要如何对待我？”
　　车前子也沉下了脸，盯着曹正说道：“那就要麻烦你在民调局多待几天了，什么时候能证明你就是地府的左部判官了，什么时候就可以离开民调局……”
　　孙德胜笑嘻嘻的跟了一句，说道：“兄弟，这可不行，过一阵子就是曹左判继任阎君的时候了。他要是找不到自己就是曹左判的证明，那你怎么办？”
　　“那正好可以证明他是不是左判了……”车前子似笑非笑的看了曹正一眼，继续说道：“到时候地府出现了新阎君，那他指定就是假的。要是过个一年半载的，地府也没有新的阎君出现。他八成就是真的，到时候我辞职谢罪，不做民调局的副句长了，这总可以了吧？”
　　“辞职谢罪，车句长你真是和以前不一样了。连这种话也能说出来……”曹正面沉似水的看了孙德胜一眼，继续说道：“我回不到地府的话，到时候那边天下大乱，影响到人世的生死，那就不好了。”
　　就在这个时候，空气当中又传来一个神经兮兮的声音：“不知道的，还以为地府的储君来民调局上班了。要不看我疯子的面子上，就这么算了吧……蔡疫的魂魄直接烟消云散，曹正跟着我回去。我替他作保，孙德胜，你先接个电话吧……”
　　声音响起来的时候，办公室的电话再次响了起来。孙胖子苦笑了一声之后，拿起来电话直接说道：“不用说了，让他进来吧……不用引路，他知道怎么走……”
　　挂了电话之后，孙德胜直接走到了大门口，打开了大门等待迎接阎君。半晌之后，那个神经兮兮的年轻人走到了门口。见到了孙胖子之后，他嘎嘎笑了一声，说道：“是不是还要我证明自己就是真阎君？没问题，孙胖儿，我当着你们的面。现场写一件生死薄。你们家祖坟冒青烟了，你说出来个仇人的名字。几点几分几秒我让他死，保准分秒不差……”
　　“看你说的，我哪有什么仇人？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“看您老这刚才精神病院出来的气质，就知道差不了……您就是当代阎君无疑了，您给曹正作保，那他就是真的左判了。看起来是我们误会了……左判都还给您了，那我再索性大方一点，兄弟，你把蔡疫的魂魄还过去，让阎君决定他的生死……
　　“那还决定什么……”阎君说话的时候，对着车前子手里的魂魄挥了挥手，就见魂魄惨叫了一声。随后化成了一股青烟消散在了空气当中。
　　烟消云散了蔡疫之后，阎君对着脸色煞白的曹正说道：“下次再要传话，你自己过来……当着我的面说，你让出皮囊为了要传什么话？”
　　“是……”曹正恭恭敬敬行礼，随后对着孙德胜和车前子的方向说道：“我被肖小之辈利用了……原本就是想要说明，昨晚你们这边发生的事情，和地府无关……昨晚你们民调局出事的时候，地府的几位重臣也失去联络了，也想你们帮忙查一下。没有想到，这件事竟然被蔡疫利用了……这个人自打我做阴司的时候，就一直跟随我。是在是没有想到程贲竟然是地府的通缉要犯蔡疫……”
　　原本曹正还要说下去，不过就在他说到这里的时候，阎君没有预兆的傻笑了一声。将左判到了嘴边的话又咽了回去……
　　见到曹正说完，阎君点了点头，说道：“说完了？这点事情你自己走一趟不行吗？为什么一定要找人传话……不用解释，现在这个我也听不懂……我这次来是给民调局送请柬的……”
　　说话的时候，阎君从怀里摸出来一张黄金打造的请柬。随随便便的递给了孙德胜之后，继续说道：“还有俩月，就是我们新旧阎君交替的时候。我请你们来地府观礼……从古至今，以活人的身份去地府观看阎君登基的，也就是你们这几个了。只需看，不需拍照……里面还写着规矩，你们可以来五个人……”
　　趁着孙德胜结果请柬的时候，阎君向着车前子那边看了一眼，随后嘎嘎一笑，说道：“现在的白头发真是不值钱了，吴仁荻牛X……说实话，我都有点羡慕你了。小家伙，你说咱们俩换一下好不好？你替我去做阎君，我替你留在人世间长生不老……”
　　阎君说话的时候，目光在几个人脸上扫了一边。在这个过程当中，谁也没有注意到他冲着孔大龙使了个眼色……


第三百七十九章 选择
　　在孙德胜等人的目送之下，阎君带着曹左判离开了民调局。上了停在民调局一辆古董型号的奔驰轿车，曹正不敢和阎君坐在一起，看着身前这个年轻的精神病上了车之后，他恭恭敬敬的关上了车门，随后拉开副驾驶的车门就要坐进去。
　　没等曹正坐下，便听到了阎君喝斥的声音：“喂，你嫌弃我吗？为什么不和我坐在一起……”
　　曹正急忙解释，说道：“属下不敢与阎君并驾齐驱……”
　　“扯什么淡……再过俩月你就是阎君了，阎君和阎君有什么不能并驾齐驱的。呵呵……”阎君神经质的笑了一下之后，继续说道：“过来坐，有话和你说……”
　　自从阎君披上了这副精神病的皮囊，曹正便有些看不透他了。好在不过只有两个月的时间，咬咬牙也就挺过去了。当下，他关上了副驾驶的车门，小心翼翼的坐到了阎君身边。
　　看到曹正坐了过来，阎君吩咐司机开车。汽车开动起来之后，他转头看着有些紧张的曹正，没头没脑的说了一句：“你以为自己很聪明，是吧？”
　　曹正心里一阵倒腾，眨巴眨巴眼睛之后，回答道：“属下蠢笨得很，从来没有以为自己聪明过……”
　　曹左判说话的时候，阎君一直在看着他。听到曹正说没有以为自己聪明过的时候，他突然反手一个嘴巴打在了左判的脸上……
　　“啪！”的一声脆响，打得曹正愣在了当场。这时候，阎君傻笑了一声，随后继续说道：“不明白为什么打你？我打你自以为是……三年前有人收了三十七个相像的魂魄，然后在他们当中各取一部分，拼成刚才被我超度的‘蔡疫’……”
　　原本亲眼看着‘蔡疫’的魂魄被阎君消散掉，曹正心里松了口气。现在听到这个‘精神病’怎么说，他这口气又提到了嗓子眼。心脏一阵狂跳起来。紧张到随时都要跳出来一样。
　　虽然曹正高度紧张，不过他脸上并没有带出来。反倒是一脸迷惘的看着阎君，说道：“陛下，这里面有误会，或者是奸人陷害。我从来没有……”
　　阎君这次没有说话，他古怪的笑了一下之后，抬脚提了提司机的椅子。开车的司机立即调转方向，将这辆古董的奔驰汽车掉头向着一处荒地行驶了过去。
　　曹正好在继续解释，不过不管他说些什么，阎君都没有任何表示。直到汽车开到了一座孤零零别墅的地下车库里……
　　进了车库之后，司机将车停好。随后打开车门请阎君和曹左判下车，曹正不明白是精神病的葫芦里埋的什么药。只能硬着头皮跟随阎君下车，二人走到了奔驰身后，司机过来打开了汽车的后备箱。就见里面一个魂魄被五花大绑着，正是当初被抓起来化名彭何在的蔡瘟……
　　见到了蔡瘟之后，曹正好像被雷电击中了一样，先是猛烈的颤抖了一下，随后直勾勾的盯着后备箱里的魂魄。冷汗顺着下巴一滴一滴的流淌到了地上，身体也开始慢慢的抖动起来。
　　曹正的反应在阎君的意料当中，这个年轻的精神病傻笑了一声。这才开口说道：“蔡疫把他哥哥的魂魄藏在地藏河下的暗室里面，以为这样我就不知道了？为什么不想想，地府所有的路都堵死了，却只留了一条地藏河……”
　　曹正惊诧的还是说不了话，他的眼睛不停的在眼眶里打转。一瞬间的时候已经想了七八条计策，或是逃走，或是杀戮阎君提前篡位。不过这些办法都行不通，无奈之下，曹正的腿一软，跪在了阎君面前……
　　曹正张嘴刚要承认自己就是蔡疫的时候，阎君却抢先说道：“想好了再说，你是我的继位之人。地府的规矩，不可以让通缉令上的人继承阎君大位。你哪句话说错了，我只能按照规矩办事了……”
　　曹正愣了一下，随后立即想明白了。对啊，阎君话里话外都没有指明自己就是蔡疫。他再次将头低了下去。片刻之后，这位左判大人开口说道：“阎君陛下您圣明，看穿了蔡瘟、蔡疫兄弟俩的险恶用心……”
　　“呵呵……”阎君傻笑了一声，随后弯下腰来，几乎贴着曹正的脸，说道：“既然你喜欢演戏，那就把这场戏演下去……我不在乎继位之人是谁，不过他一定要是最合适的……当初我拿下蔡瘟，也是因为你比他更合适。你继位之后，地府不会发生大的动乱……”
　　说到这里的时候，阎君顿了一下。他盯着曹正的眼睛片刻，随后继续说道：“不过你也不要太得意，有两个资质在你之上的人出现了。如果不是看在我快要转世轮回了，现在不是更换继承人的时候，这世上已经没有瘟疫兄弟了……
　　曹正，最后这两个月你不能再出差错了。我对你的耐心正一点一点被磨掉。剩下的耐心不足以支撑你下一个错误了，在最后这两个月当中，你要夹起来尾巴做我的继承人。不要再犯错了，明白了吗？”
　　“属下明白……”曹正擦了一把冷汗之后，继续说道：“我一定守护好这两个月，不让陛下您为难……”
　　“我为难？你说错了，为难的是你……”阎君说到这里的时候，掏出来一柄明晃晃的匕首，塞进了曹正的手里。随后指着后备箱里的蔡瘟魂魄，对曹左判继续说道：“下面你要做个选择了，刚才我说过的，阎君的身世要清白……你身上最大的破绽在这个魂魄身上，日后如果有人找到了他，证明曹正就是蔡疫的话，你这么办？”
　　听到阎君的意思是要自己亲手了结蔡瘟，曹正急忙摇头，说道：“陛下，您让这个魂魄去轮回转世吧……转世之后，我便烧掉他的生死薄。没人能查到他……”
　　没等曹正说完，阎君对着他又是一个嘴巴。这次打得更狠，直接将左判打倒在地。决的不出气，对着他的脑袋又是一脚。踹的曹正的皮囊一口鲜血喷了出来……
　　阎君蹲在地上，扯起来曹正的头发，对着他说道：“那我直接消融了你们兄弟俩好不好？找个新的继承人来继承大位。你连这个都做不了，我怎么敢让你做下一任的阎君……”
　　说话的时候，阎君拖着曹正走到了后备箱前。指着蔡瘟的魂魄，对着自己的左判说道：“你记住了，这世上没有完人……把不完美的部分割除掉，那他自然就是完人了。你不完美的部分是什么？不要以为我不敢替换你，已经有人再给你做后备了……曹正，如果你不是我的继承人，那就只能是通缉要犯蔡疫了……”
　　阎君说的每个字都好像一把尖刀在剜心一样，曹正脸上的肌肉开始没有规律的抽动起来。随后他一咬牙，将手里的匕首送到了蔡瘟的心口。亲眼看着魂魄化成了一缕青烟，消散在了空气当中……
　　与此同时，孔大龙接连打了好几个喷嚏。随后揉着鼻子，对身边的车前子说道：“老儿子，我这么有点心慌……”


第三百八十章 暴风雨前夕
　　车前子看了一眼孔大龙，说道：“没事，可能是那个寡妇在念叨你。老孔，弄不好你在外面还有个一男半女的。等着你在回家团聚呢……”
　　“你还是继续叫我老登儿吧，这么多年了，听着顺耳……”听了小道士的话，孔大龙叹了口气，继续说道：“我可没有那么好的命，当初我摆在徐福大方师门下的时候，他老人家给我算了一卦。我是无儿无女的孤寡命，幸好还有老儿子你。要不这没人给我送终了……”
　　看着小老头有些落寞的样子，小道士沉默了片刻。随后他想到了什么，对着孔大龙继续说道：“老登儿，要不你也学学郭鹤鸣？听老吴说，他那也算是长生不老的一种。换老还童也可以了，你这老模咔哧眼的，回到二十五六的模样。我看过你年轻时候的照片，小鲜肉啊……”
　　“拉倒吧，你不知道，那种返老还童是返到坐胎的……”孔大龙苦笑了一声之后，凑在车前子的耳边，继续说道：“当初我还海上，听徐福大方师说过一嘴。广仁曾经把郭鹤鸣的炼丹丹谱送去，让大方师看过的。他老人家一眼就看明白了……
　　听着返老还童挺牛的吧？那是六十年一甲子轮回。六十岁的时候，开始返老还童一直返到坐胎阴阳相汇那一刻。老儿子，你自己想一下，那就算液体了……而且返老还童的时候，连着心智、记忆一起返的，让我忘了你，忘了这辈子经历过的事情，还不如烟消云散来的痛快……”
　　听了孔大龙的话，车前子沉默了片刻。最后低着头，说道：“老登儿，你想好了什么对策，和我商量一下。总有办法留住你的……”
　　“老儿子，这都多久了？你咋还想不开？”孔大龙说到这里的时候，突然古怪的笑了一下。随后凑在车前子的耳边，压低了声音说道：“你说如果我做了阎君，如果啊，你别当真……老儿子你说会怎么样？”
　　车前子瞪大了眼睛，他没敢继续这个话题说下去。小道士看了一边左右。见到没有什么人之后，拉着小老头上了电梯。两个人一直来到了民调局地下三层的区域，这才继续说道：“老登儿，阎君选你接替曹正了？你做阎君也不是不行……那地府里那些女鬼还不乱套了？说真的，阎君什么时候找的你？要不这样，我鼓动鼓动我们家老吴。让他去地府闹一下，把曹正赶下去……”
　　“小祖宗，你可千万别那么干。可要了命了，我就不该和你说这个……”孔大龙一拍大腿，随后继续说道：“这件事你就当作不知道，和谁也别说，尤其是你们家老吴……”
　　“你说这个，不就是让我知道的吗？”小老头的话刚刚说完，空气当中便传过来吴仁荻招牌一样，带着几分刻薄的声音。随着这个声音响起来，一个从头白到脚的人从远处走了过来……
　　明明还有百十来米的距离，可是随着这个人随随便便的走了几步，他便已经到了两个人的身边。来人正是车前子的父亲无人敌……
　　之前在孙德胜办公室的时候，吴仁荻隐身在车前子身边。故意让小道士找到他的气息，然后吴主任将自己当作电池。让自己儿子借助他的力量，瞬间败了不可一世的‘蔡疫’。如果不是阎君到了，他都有意让车前子借助自己的力量，解决掉左判曹正……
　　见到突然出现的吴仁荻，孔大龙呵呵笑了一下。冲着他说道：“外甥女婿，之前还以为你一直躲着我。好在刚刚看到车前子这小子借了你的本事，我才知道你一直都在他的身边。这就好啊，看着你们爷俩相认，我也就心满意足了……”
　　吴仁荻针对孔大龙的刻薄话已经到了嘴边，听到这番话之后，想到是这个小老头将自己儿子养大的。当下把到了嘴边的话咽了回去，改成：“看在车前子这孩子的份上，我可以帮你坐上阎君的位置。”
　　“这个真不用麻烦外甥女婿你帮忙，我已经有想法了。”孔大龙呵呵一笑之后，继续说道：“还是那句话，我的事情无关紧要。只要是车前子这孩子，看着他和你一样变成了白头发，我也算是心满意足了。不过眼前还有一件事，你们爷俩相认了，那你得给他起个名字了。车前子算是道号，你起个大号……”
　　“只要他没有意见，那还叫车前子……”无人敌看了一眼自己的儿子，对着他说道：“还有一件事情，你要替我办一下。后天过年你替我出一趟远门，见一下邵一一的母亲邵杰。过了初三再回来……”
　　“你衰弱期的时候把我撵出去？把我撵到南京去，你由着性子留在民调局大开杀戒……”合二为一之后的车前子，心智也高了不少。他一句话便点破了吴仁荻话里的破绽，随后继续说道：“不管幕后黑手是不是曹正，我也不信那边这就算完了。阎君交替之前，你才是最大的变数。他不解决你的话，坐上阎君的位子，也坐不安稳……再说了，衰弱期的时间是你放出来的，不也是想要钓钓鱼吗？”
　　说到这里的时候，车前子顿了一下。他正对着吴仁荻，面对面地说道：“与其我在外地提心吊胆的，还不如留在这里，看着你是怎么钓鱼的。你这两千多年的阴谋诡计，可不是什么时候都能学到的……”
　　孔大龙在一边呵呵一笑，对着吴仁荻说道：“你这当爹的真有意思，好不容易和儿子相认了。怎么还倒客气起来了，外甥女婿，不是我当老家的说你。自己的儿子你瞎客气了什么，养儿子干什么用的？就是这样的时候，跟着爹一起干架的。要是我有这么一个亲生儿子，那还了得？谁敢欺负我一个试试？我一个眼神，儿子就抄酒瓶子上去了……”
　　吴仁荻没理会孔大龙，看了车前子一眼之后，说道：“随你的便，想留下就留下吧……”说完，他一转身向着黑暗的位置走了过去。看着也就是走了四五步，吴主任人已经走出去了一二百米……
　　孙德胜的办公室里，孙胖子正看着办公桌上的日历。看到了后天就是大年三十的时候，他抄起来桌上的电话，拨打了一个号码出去：“任句长，我孙德胜……老韦走了吗？嗯嗯额，走了就好。和你商量个事，明天开始全局放假。所有调查员都回家过年……初三正常回来上班，是，尽快落实吧，半个小时之内要传达下去……”
　　挂了任嵘的电话之后，孙德胜又给自己的老婆打出去了一个电话，说道：“一一啊，我给你买了机票去看看咱妈……我这边还有事情走不开，你替我——没事，看看你紧张的，大年三十杨书籍和我换班了，不是我说，你先去咱妈那边，我昨晚初一晚上也就到了……”
　　好不容易说服了自己老婆之后，孙德胜第三个电话打了出去：“大杨啊，晚上你把那只睚眦带过来吧。哥们儿我想它了，想要和它一起过个年。


第三百八十一章 棋盘的主人
　　地府当中，一座隐秘的宫殿里。脱下精神病皮囊的阎君坐在太师椅上，对着面前的右部判官南棠说道：“左边又有什么动作了？”
　　“左判一回来便召集了地府大半的官员，大约说了一个时辰左右……”南棠说到这里的时候，偷看了阎君一眼，见到他没有询问自己的意思，便继续说道：“他们好像怀疑我了，这次没有叫上我。大阴司窦仙是我的前世骨肉，他算是我在左判身边的耳目……”
　　“曹正已经开始调兵遣将了，是吧？”阎君打断了右判的话，他拿起来桌上的龙胆，一边把玩一边对着南棠继续说道：“窦仙是你的前世骨肉，我明白你的意思了。继续说吧……”
　　右判擦了一把冷汗，说道：“是，窦仙还查到了一件事情，之前地府失踪三百六十封生死薄，也是被曹正，彭何在两位左判私藏起来了。生死薄上的人都是人世间的修士，现在这些人都在曹正的庇护之下。地府当中没有阴司敢去查他们，之前几次针对吴勉等人的事件，也是这些人奉了左判的命令做的……”
　　说到这里，老南棠顿了一下。缓了口气的同时，观察了阎君脸上的表情。见到这位地府之主脸上没有多余的表情之后，这次札着胆子继续说道：“曹正这次动员了他身边所有的力量，看样子不止针对吴勉，恐怕他已经有了不臣之心，要对陛下您不利……”
　　“南棠，知道你为什么久居右部判官，历经三代阎君，却没有提升继承人的机会吗？”阎君转头看着右判，轻轻的叹了口气之后，自己回答了南棠心里的疑惑，说道：“因为你能做到右部判官便已经到头了，你的资质就到这里……你需要有人在上面管着，独当一面可以，统帅全局便不行了……”
　　阎君说一句，老南棠便将头低一分。等到他说完的时候，右判的脑袋几乎扎到裤裆里了。看着南棠这幅样子，阎君心里又有些不忍了……
　　当初阎君还是个小阴司的时候，南棠便已经是右部判官了。说起来他能一步一步起来，最后坐上阎君大位，老南棠也是出过一份力的。想到当初右判对自己的好，阎君松了口气，继续说道：“我在轮回转世之前，要求稳……不能有大乱，否则会对地府不利。曹正和我正好相反，他要在成为新阎君之前，借我的势力来扫除一切障碍。懂了吗？”
　　右判没有听明白，老头子眨巴眨巴眼睛，想了片刻之后，开口问道：“那不是相克吗？陛下，曹正那么做的话，一定会引来一场大乱。对地府不利……”
　　“乱的不是我，是曹正……”阎君看到老南棠还是不得其解，轻轻的叹了口气之后，还是耐着性子解释道：“曹正如果得手了，正好证明他的本事，是有能力继承阎君大位的。如果败了，那是他自己的事情。与地府、阎君无关，所有的罪名都落在他的头上，至于新任阎君嘛，我准备好了其他两个人选……”
　　右判听的心里一激灵，想不到阎君还有这样的心思。难怪之前的彭何在、现在的曹正两任左判做什么他都不干涉，原来一切都在阎君的控制之中……
　　既然已经说开了，右判索性说到低。他札着胆子再次说道：“曹正要对付的是吴勉，一旦他失手了，会引来吴勉那些人的报复……”
　　“要是他成功了呢？”阎君看了一眼右判，随后继续说道：“南棠，你以为地府最大的祸患在哪里？这千余年来，地府的动荡和吴勉都脱不了干系。曹正如果得手，那他将会强于我，做个千古第一的阎君……”
　　说到这里，阎君顿了一下，轻轻的吸了口气之后，继续说道：“如果他败了，那做的事情与地府、与我都无关联。到时候还会有新阎君，只是与他无关了……”
　　“可是他为什么一定要找吴勉的麻烦？”南棠年纪大了有点犯轴，也不管避讳不避讳了，继续说道：“左判完全可以不与吴勉发生纷争，安安稳稳的继承阎君大位就好……”
　　“由不得他了……”阎君脸上出现了古怪的表情，深吸了口气之后，继续说道：“他有把柄在民调局那几个人手上，民调局的靠山是吴勉。不除了吴勉的话，他坐上了阎君大位，早晚也会被孙德胜他们要挟。所以，曹正必须要在继承阎君大位之前，处理好这些事情……”
　　说到这里的时候，阎君的脸上露出来疲倦的表情，对着老南棠说道：“这些话平时我是不会对你说的，不过我就快要去轮回了。也该让你知道……既然说了，那我索性就说到底。南棠，你是去过曹正那个小团体的。你是奉我的法旨去的，其他人就不会吗？曹正也好，彭何在也好，都是我棋盘上的棋子……你还有什么要问的吗？”
　　老南棠的脑袋里嗡嗡的，这一下子接受的东西，他有些消化不了。原本这个时候右判就应该行礼离开了，不过他心里还是有些好奇阎君给曹正选的那两个备胎是谁。忍不住开口说道：“陛下，曹正一旦失手，那接替他的两个人是谁？我是右判，也好准备辅佐……”
　　听到老南棠问到这个，阎君沉默了片刻，还是开口说道：“既然你问了，那说了也没有什么……接替曹正最合适的人选是孔大龙，就是车前子的师父，徐福的徒孙。他坐上阎君大位的话，可以修复我们与方士和民调局的关系。至于另外一个人选嘛……应该不会用到，你也不必知道。说实话，我不想把阎君大位交给他……”
　　说到这里，阎君有些疲倦的摆了摆手，对着南棠说道：“该说不该说的，我都对你说了。南棠，刚才我说的话，你要烂在肚子里。说出来就是你魂飞魄散的药引，明白吗？”
　　“属下明白……”这时候南棠开始后悔自己听到的内容太多了，当下他对着阎君行礼，说道：“属下不耽误陛下您休息了，刚才听到的一定烂在肚子里，不会对外人说的。请陛下放心……”
　　看着南棠要走，阎君最后说道：“南棠啊，不管曹正那边有什么动作，你一概不要管。做好你右判的本分就好了，天塌下来有曹正顶着，他顶不住还有我，轮不到你的……”
　　目送着南棠离开之后，阎君疲惫不堪的走到了后堂存放皮囊的屋子里。原本存放着上百件皮囊的地方吗，现在只存着一具皮囊。那具年轻精神病的皮囊，阎君直接进到了皮囊内。傻笑了一阵之后，蜷缩在地上睡了过去……
　　睡着之后，竟然还说起了梦话：“还是这里好……外面太累了，真是太累了……”
　　与此同时，曹正的左判府中，送走了最后一个阴司之后。曹左判回到了屋子里，摸出来一块刻着瘟字的玉佩。突然好像疯了一样，将屋子里的东西打砸了一遍。最后他跪在满是琉璃茬子的地面上，失声痛哭了起来……


第三百八十二章 前兆
　　孙德胜虽然不担任民调局的副句长了，不过在民调局这一亩三分地里，他说的话还是管用的。腊月二十九的早上，大大小小的调查员连同几位主任都离开了民调局。
　　一大早孙胖子将自己的老婆、孩子都送走之后，便回到了民调局。偌大的民调局里，只有他和车前子、孔大龙，以及六室的几个人……
　　孙德胜回来的时候，这几个人正在他的办公室里面卜卦。杨枭手里举着一个小小的龟壳，摇晃了两下之后，将龟壳里面的铜钱扔了出来。随后一起查看卦相。
　　这几个白头发（车前子除外）都是活了千百年，深知占卜的学问。看了一眼之后，杨枭无奈的对着身边几个人说道：“这是第三次了吧？第一次说我能活到三十多，第二次是十八。就属这次过分了，说我六岁的时候已经夭折了……”
　　“都和你说了，我们都已经超脱了生死，这样针对寿数已定的占卜对我们没有效用。”屠黯笑了一下，随后继续说道：“不只是寿数，除非有类似占祖那样的占卜神器，否则是无法占卜出我们命运的……”
　　“那算算哥们儿我的……”孙德胜笑嘻嘻的凑了过来。学着杨枭的样子，将铜钱重新塞进了龟壳了里面，摇晃了两下之后，将铜钱撒了出来。几个白头发的人凑了过来，见到了铜钱散落的位置之后，几个人相互看了一眼。却没有人说话。
　　看着这几个人的表情不对劲，孙德胜心里有点慌张，说道：“你们别吓唬我啊……当初金瞎子给我算过命，说哥们儿我可以活到八十六岁。现在还不到一半，不应该这么年轻就交代了……”
　　“八十六寿终指的是寿终正寝，可没说横死……”屠黯将铜钱和龟壳重新收好，随后掌心吐出一股力量来。将铜钱连同龟壳一起震成了粉末，随后用火将这些粉末烧毁。这才拍了拍孙德胜的肩膀，继续说道：“不要胡思乱想了，不管刚才的卦相里面说了什么，卦消像散了……”
　　“不是我说，你们这就可有点糊弄了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“要是把王八壳烧了就管用的话，那谁还算命……”
　　这时候，杨枭替屠黯解释道：“大圣，这个你就不懂了。横死是有解的，寿终正寝谁也更改不了，不过只要小心一点，横死完全可以消解的。老屠这一手叫做遮眼，也算是化解横死的一种手段。”
　　杨枭不会骗自己，孙德胜这才算松了口气。就是这样他还是有些不托底，一个劲的打听刚刚卦相当中都看出什么来了。
　　被他缠的烦了，杨枭这才说道：“也不算多惨，也就是今天晚上身体被五马分尸了。你的生命意识太强，身体都那样了，还挣扎了五分钟才死……没事了，老屠不是替你破解了嘛。再说了，大圣你的命格我们几个都看不透。横死只算道坎，有吴主任还有我们，你怕什么？”
　　就在他们俩磨嘴皮子的时候，民调局外面突然响起来一阵惨叫声来。孙德胜急忙冲到了窗台边，向着发出声音的位置看过去，只见到一缕淡淡的青烟飘散在半空中。
　　“不用看了，是我新布置的阵法，除了我们之外，谁也进不了民调局的范围之内。”屠黯也不看外面的情形，顿了一下之后，继续说道：“今天早上开始，这是第三波人想要窥探民调局了。一直都不死心……”
　　与此同时，距离民调局几公里外的一座办公大楼里。几个人正围坐在一个显示器前，显示器里播放的正是民调局门口的影响，一分钟之前，有人施展术法隐去身形想要混进民调局。没有想到在大院外面竟然形神俱灭了……
　　看到了手下·化成一到青烟，坐在正当中的人有些懊恼地说道：“还要想办法进去，在晚上动手之前，我们要知道民调局里面的情形。我不管你们用什么办法，一定要有人进去查看……”
　　几个人身后站在一排黑衣男女，听到了这人的话之后，其中一个年纪稍大的黑衣人说道：“民调局的人连带着他们直系亲属已经都去了三亚，韦建军早上和各个部门打过了招呼，四十八小时之内，不许和民调局有任何接触。现在贸然派人进去，瞎子也能看明白是我们的人……”
　　坐在显示器前的人回头看了黑衣人一眼，说道：“所以我说了，不管用什么办法……你们装扮成送信的、送外卖的、送餐的……只要能进到民调局里面，弄清楚都有谁在就是大功一件了。你们是人，总有办法的。如果不是因为我们鬼物白天不方便，我也用不到你们……”
　　黑衣人深吸了口气，他没有反驳的意思。掏出来手机打了一个电话出去，电话接通之后，说道：“沈辣家里的人都接到了吗？送他们进民调局……”
　　民调局里，孙德胜正对着杨枭说道：“明天凌晨才是正日子，他们一定会想办法提前混进来……幸好哥们儿我回来的早，要不然在半路上被他们截了，后果不堪设想……老屠，大杨老杨，假设啊——假设，要是我被那些人抓住了，逼着我送他们进来的话，你们该怎么办？”
　　屠黯古怪的笑了一下，说道：“说实话，要是牵扯到吴勉的话，那就不好意思了，说不得要送你下去……孙德胜，你也不要多想。不止是你，这个屋子里所有的人，包括我在内都是可以牺牲的，唯独吴勉不可以……”
　　“老屠，你这话说的没什么人味，不过也能说过去了……”孙德胜说话的时候，左右看了一眼，发现没有吴仁荻的踪影之后，这才开口继续说道：“这话说回来，吴主任他老人家还在地下三层吗？还是待在六室没出来……”
　　“这谁也不知道……”杨军终于开了口，他一边擦拭着自己的绣春刀，一边继续说道：“我回来之后就没有见过他，或许他根本就不在民调局也说不一定。谁都知道明天就是他衰弱期的日子，要是我的话，就找个没人的地方躲起来。熬过了衰弱期之后，先报了这个仇再说……”
　　“不能……”说话的时候，孙德胜眯缝着严谨看了正在自己办公桌上打盹的车前子一眼，随后笑嘻嘻的继续说道：“要是之前，吴主任什么事情都能干出来。不过现在他可不一样了，哥们儿我和你们打个赌，现在吴主任就藏在民调局的什么地方。”
　　孙德胜的话刚刚说完，一辆面包车行驶进了民调局大门口。汽车停下之后，从里面走出来六七个人，正是原本昨天就要离开的沈辣那些亲戚们……
　　面包车司机抢先下车，将沈辣家里的亲戚一一搀扶下了车。随后搀着沈辣的老爷爷向着民调局里面走了进去，一边走一边对着他们说道：“老人家您放心，我就是孙德胜句长派来接您几位的……这不已经到地方了吗？孙句长就在他的办公室里等着您几位呢……”


第三百八十三章 失踪的三婶
　　沈辣的爷爷抬头看了一眼民调局大楼，说道：“这里面怎么冷冷清清的？小子，你实话实说，是不是我们家辣子出事了？从机场把我们一家子堵回来，问你什么又不说……辣子怎么了？”
　　“爷爷，辣子没事……”这时候，笑容可掬的孙德胜从民调局里面跑了出来。他身后跟着杨枭和杨军，直接跑到了沈辣爷爷身前，笑嘻嘻的继续说道：“是这么回事，辣子让人捎回来点好玩意儿，说什么让我亲自交到爷爷您手里。我这不是手头的事情忙吗，这才让人把你们接过来……”
　　说到这里的时候，孙德胜冲着司机一扬下巴，杨军过去抓住了他的肩膀。孙胖子笑嘻嘻的继续说道：“小鬼，大杨那边有点事情，要你过去帮忙。你和他走，沈辣家属这边的事情，我亲自负责……”
　　说着，也不管这个人的反应，沈辣带着沈辣这一家子进了民调局大门。进来之后，沈辣的父亲说道：“孙句长，今天局里怎么这么冷清？看不到什么人嘛，上次我们过来那次，你们局里可是一两百号人呢……”
　　孙德胜笑嘻嘻的解释道：“这不是快过年了吗，今年民调局事情多，大家伙忙了一年了。我让他们放假了，大过年的都回家过年去。我们几个值班……对了，辣子差不多过完年就能回来，到时候我们俩会屯子里，给您几位拜个晚年……”
　　沈辣的爷爷笑呵呵说道：“等他忙完的，辣子现在大小也是个领导了。不能耽误公家的事情……小孙啊，我们家辣子有眼光，小赵那个姑娘真不错。等着辣子回来的，让他带着小赵回屯子。让我们那里的老少爷们儿也都看看，这是我的孙子媳妇。顺便商量一下年后他们俩结婚的事情，辣子使使劲，年底我能抱上重孙子……”
　　说话的时候，他们几个人进了民调局的大门。孙德胜回头看了一眼，杨军将司机抓进了门口的小屋里。大杨是锦衣卫出身，只要是个活人，在他手里就没有守得住的秘密……
　　乘坐电梯进了孙德胜的办公室里，见到了车前子和孔大龙。沈辣的爷爷看到了小道士满头白发，说道：“要不是我们家辣子也是这样，看见小车你这头发，我还以为你为了什么事情犯愁，一夜白了头发……那天晚上我们去相看小赵那次，还以为你也会去，小孙说你不舒服，我还一直惦记着。怎么样？身体好点了吧……”
　　车前子抿嘴一笑，说道：“好多了，一点小毛病喝点热水发发汗就好了……我来介绍一下，这是我师父孔大龙。这几位是我二哥沈辣的爷爷、爹妈和三叔……三婶哪去了？”
　　车前子给孔大龙介绍沈辣家属的时候，才发现三叔刚娶进门的老婆不见了。刚刚还紧紧跟在三叔身后的，怎么这几步路的功夫，竟然失踪了……
　　“可能是去厕所了吧……”三叔向着门外张望了一眼之后，继续说道：“乡下女人没见过世面，可能是想上厕所不好意思说。刚才过来的时候路过厕所，忍不住上厕所去了，不用担心，一个大活人还能失踪了不成？”
　　“是啊，应该就是上厕所去了，一个大活人还能在我这一亩三分地里失踪了吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着杨枭说道：“老杨，你带着三叔去厕所门口等着。三婶第一次进民调局，别走错了……”
　　看着杨枭带着沈辣三叔离开之后，孙德胜走到了自己的办公桌前，在抽屉里面翻出来一个信封。双手递给了沈辣的爷爷，说道：“里面是辣子托人带回来出差补贴，也不多三、四千美元。他让我务必把这钱给您，您替他存起来，等着年后和小赵结婚用。”
　　“这孩子这不要闹嘛，他去外国出差，省吃俭用的还要把补助给我。”沈辣的爷爷连连摆手，随后继续说道：“小孙，你把钱还给他，让辣子在国外别省着，该吃吃、该喝喝的……他平时就没少给家里打钱。这点钱让他留着。”
　　沈辣的爷爷和孙德胜说了几句之后，转头开始冲着车前子的师父去了。一打听之下，孔大龙比他小了三岁。两个老头子相谈甚欢，聊起来各自居住的地方还不远，相邀回去的时候，一定要到对方居住的地方去看看……
　　就在这个时候，孙德胜的电话响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，对着电话那边的人说道：“老杨……嗯、嗯、嗯嗯……那你就带他们去看看。三叔和吴主任老交情，于公于私都应该去看看。行了，我会转告的，让三叔放心吧……”
　　挂了电话之后，孙德胜笑嘻嘻的对着沈辣的爷爷说道：“老杨打过来的，说三叔在厕所门口见到吴主任了。现在他们两口子去吴主任那里坐会，说两句话就回来。你们就在我这里坐会，三叔三婶回来之后，我就安排您几位去机场……”
　　说话的时候，孙德胜转过身来，背对着沈辣家的亲戚们对着车前子师徒俩使了个眼色。小道士和孔大龙同时看到，小老头心领神会的点了点头。随后笑呵呵的对着沈辣的爷爷说道：“老哥哥，让小胖子他们去办正事，我陪着你们唠唠嗑……你们屯子我知道，我们屯子的钱寡妇就是你们屯子的，大号叫钱桂香……”
　　趁着孔大龙缠住了沈辣爷爷的时候，孙德胜带着车前子离开了自己的办公室。刚出门，孙胖子便对着车前子说道：“兄弟，出事了……”说话的时候，孙德胜在手机里调出来一段视频……
　　视频里面是几分钟之前，他们几个人经过一楼厕所时的录像。沈辣的三婶经过厕所的时候，一闪身便钻了进去。之后便没有见她出来过。
　　片刻之后，杨枭带着沈辣的三叔到了厕所门口。两个人在门口叫了几声之后，三叔进了厕所。随后他满脸惊诧的走了出来，看样子没有在里面找到自己的老婆。车前子知道一楼的厕所，没有窗户也没有后门。那沈辣的三婶进去之后去哪了？
　　“这个女人有问题……”车前子看出来了问题，当下对着孙德胜继续说道：“刚才我还和老登儿说起来这件事，这个时候，把沈辣这一家子弄过来。司机只是个障眼法，沈辣这一家子里面混进去外人了……”
　　“他们可别出事，这一家子人不管是谁出事了，辣子回来，我都没法交代……”说话的时候，孙德胜带着车前子直接走楼梯，已经到了一楼卫生间门口。
　　见到了在门口等候他的杨枭和沈辣三叔，孙德胜嘿嘿一笑，安慰了沈辣三叔，说道：“三叔，你别安心，估计是三婶上完了厕所之后，在民调局里迷路了。这是侄子我的地盘，一定给您找到这个人……”
　　孙德胜的话还没有说完，一身血的杨军从外面走了进来。看到了他们四个人之后，抢先说道：“上当了，司机是张白纸，有人让他把沈辣三叔这一家子送过来。我明白过来了，这一家子人里面有人有问题……”


第三百八十四章 提心吊胆
　　听到了杨军的话，沈辣的三叔不干了，他一把拉住了杨军，说道：“谁有问题！你把话说明白了，谁有问题……”
　　孙德胜见状，急忙过来拉开了两个人，说道：“大杨你也是不会说话，没看见三叔急的快要冒火了吗……三叔，大杨不是那个意思，他也是没想明白，三婶好端端的怎么就会突然消失了……”
　　杨军和沈辣的关系不错，看出来三叔本人没有问题，孙德胜又不停的给他暗示。这才给了孙胖子面子，说道：“是我着急说错话了，我也是想不通她为什么会凭空消失……孙德胜，你跟我过来……”
　　“不着急，你先把外衣脱了。这一身血渍呼啦的，不知道的还以为你和谁干架了。”孙德胜知道这是拷问司机时沾染到的，也来不及细问，趁着杨军脱衣服的时候，对着沈辣的三叔说道：“大杨就喜欢倒腾一点稀奇古怪的东西，不是我说，这指不定是在沾染到油漆了……”
　　沈辣的三叔是军人出身，刚才就闻到了杨军身上的血腥味。不过他知道民调局特殊的工作性质，加上不想给侄子添麻烦，当下装作不知道，就当作杨军身上是被红色的油漆沾染到了……
　　杨军脱掉了血衣之后，带着孙德胜向着门口的小屋走去。原本沈辣的三叔也想要跟着过去，杨枭见到，突然指着厕所大声喊道：“谁！里面有人……”说完之后，他第一个冲进了厕所，沈辣的三叔见状，以为是他的老婆出现了，也急忙跟着进了厕所……
　　趁着这个时候，杨军带着孙德胜和车前子进了民调局大门口的小屋。进来之后，见到了司机倒在血泊当中……
　　孙德胜摇了摇头，对着杨军说道：“大杨啊，真不是哥们儿我说你。你好歹也是锦衣卫出身，问个话要弄的这么血腥吗？我都快晕血了……”
　　“不是我干的……”杨军有些无奈的叹了口气，随后走到了司机身边，拿起来地上的一瓶水，一股脑的倒在了司机的头上。
　　被冷水一激，司机打了个哆嗦醒了过来。见到面前的杨军之后，他扯着嗓子大声喊叫了起来。只是嘴里唔哩唔吐的，完全听不明白他喊得是什么。
　　司机喊叫的同时，顺着他全身上下的毛孔开始冒血。看的孙德胜身边的车前子有些心惊胆跳，小道士急忙对着杨军说道：“大杨，可以了，你还是让他继续睡会吧……”
　　杨军这才重新一脚踢晕了司机，随后用取过来一瓶矿泉水，浇在了司机血淋淋的身上。淋掉了血迹之后，露出来身上古怪的纹身来。
　　司机身上纹的是文字不文字，图画不图画的涂鸦。孙德胜虽然见识不行，不过好歹也坐上了民调局的副句长，也看过几次类似这样的纹身。当下不由自主的脱口而出：“冥文，这小子身上纹着冥文……这个得让老杨过来翻译一下……”
　　“不用杨枭，我看得懂……”杨军指着司机身上的冥文纹身，说道：“这是地府的控身咒，是用来在不附身的情况下，来控制活人的手段。现在这个司机就好像是一个机器人，他的一切行动都被控制住了。控制他的人，可以通过眼睛，看到他看到的一切。也可以控制他的嘴巴，说出来幕后那个人想要说的话……”
　　杨军的话刚刚说完，司机突然睁开了眼睛。冲着面前几个人笑了一声，说道：“怎么容易就让我们进来了……孙德胜，你这民调局也不过如此嘛……给你们一个活命的机会，一个小时之内，除了车前子和孔大龙之外，所有的人都要离开民调局。离开的人活，留下的人——就算你们有白发长生不老的加持，也死定了……一个小时啊，要珍惜……”
　　听到司机提到了自己的名字，车前子笑了一下。走到了司机面前，蹲在地上说道：“他们都能走，只有我和孔大龙要死在这里？你都这么说了，我怎么样也要表示一下吧……”
　　说话的时候，车前子突然举起了巴掌，对着司机的脸颊就是一个嘴巴……
　　“啪！”的一声脆响，在司机挨打的同时，几公里外的办公大楼里，一个身上纹着同样冥文的人倒在了地上。他的半张脸都被打碎，已经变得血肉模糊，正在地上抽搐着。周围的黑衣人见状，急忙过去急救。正瓶的药膏、药粉涂在了脸上，也不见有什么效果……
　　最后，有人不忍心看着这个人痛苦的挣扎，当下一剑刺进他的胸口，算是彻底解脱了这个人……
　　这时候，屋子里的人面面相觑，谁也说不出话来。半晌之后，坐在显示器前的老人才开口说道：“这是车前子的力量吗？吴勉也不过如此吧……这父子俩都有这样的本事，那我们今晚的大事……”
　　后面的话他说不出来，不过在场的人都明白什么意思。如果同时出现两个吴勉的话，就算其中一个到了衰弱期，他们这些人也不是另外一个吴勉的对手。原本以为万无一失的计划，从一开始已经注定失败了……
　　“不对，这个不是车前子的力量……”其中又有人开口说了一句，说话的同时，他又拿出来厚厚的一大摞文件，扔在了众人面前之后，继续说道：“根据之前的调查，车前子曾经在XX医院那次爆发过。不过那次没有这么大的力量，结合当时他身后有个沈辣，推测是借了沈辣的种子力量，变成他的手段施展出来。他能借助沈辣的种子力量，为什么不能借吴勉的？如果真是借了吴勉的力量，那就说得通了。我们的大事也可以照常进行……”
　　听了这个人的话，其他人也觉得在理。而且现在没有更合理的解释……不管怎么样，现在他们已经箭在弦上，就算知道没有什么胜算，那件大事都要照常进行。
　　这时候，老人再次说道：“就当昌如说的没错，车前子通过某种手段，借助了和他有同样种子吴勉的力量。我们定好的大事照常进行。那个女人到哪里了？图像能传过来吗？”
　　老人说话的同时，他面前的显示器当中突然出现了一个狭长通道的画面。沈辣的‘三婶’竟然通过了厕所上面的消防通道，到了民调局三层的某个位置。女人身上应该藏着摄像头，将民调局的画面传输了过来。
　　见到有了画面之后，老人这才长出了口气。自言自语地说道：“广仁想到的主意，我们也早就想到了。他想要在沈辣身边暗藏细作，那样太显眼了。沈辣和孙德胜秤不离铊，孙德胜一眼就能看出来赵庆有问题。我们想的更周全，在沈辣三叔身边安插。孙德胜不常接触，他们说家常话的时候，也能套出来民调局的事情……”
　　说到这里的时候，女人传过来的画面突然卡住。就在屋子里的人以为是网络传输的问题时，一个从头白到脚的人凭空出现在了女人的面前……


第三百八十五章 复返
　　突然出现的人正是民调局六室主任吴仁荻，显示器当中出现了他的相貌之后，瞬间便失去了信号……
　　房间里的人见到吴仁荻出现之后，他们非但没有惊慌失措，反而都是松了口气的样子。带头的老人整个身子都瘫在椅子上，随后拿起来电话，拨打了一个号码出去。等到电话被接通之后，他深深的吸了口气，说道：“证实了，吴勉人就在民调局里……是，是影响证实的。还有车前子爆发出来的力量，推测是借用了吴仁荻种子的力量。之前他曾经借用过沈辣种子的力量，现在沈辣还在医院里，应该没有其他人了……我明白，现在我们就开始准备……”
　　挂了电话之后，老人冲着自己的同伴们说道：“上面已经发了总动员，今晚零点之后，我们开始分批次进入民调局试探，只要探测到吴勉真到了衰弱期，就是我们总攻的时候……大家准备一下吧……”
　　听到了老人的话，其他的人都愣了一下。随后有人开口说道：“当初可不是这么说的……我们只是负责探查民调局里面的情况，只要探查到吴勉人在民调局里，任务就算成功了。怎么还要我们来试探吴勉是不是到了衰弱期？这不是让我们来做炮灰吗？”
　　“这不是我的意思……”老人叹了口气之后，继续说道：“估计是上面要保存实力，毕竟这次我们的对手是吴勉……我们身死无所谓，只要保住魂魄……”
　　“你猜吴勉父子俩的性格，会放过我们的魂魄吗？”另外一个黑衣人站了出来，对着老人说道：“我们都是为了一个目地而来的，能在新阎君驾前得个前程，可是前提是魂魄要保住……不好意思，韩佬，我的命也是命，我退出了……”
　　说话的时候，黑衣人转身便要离开。老人也没有阻止，只是表情古怪的看着这个人的背影……
　　黑衣人走到了大门口，就在他打开大门的一瞬间，突然身体被利器割成了两半。他的魂魄想要逃走，却惨叫了一声，随后化成一道烟雾，消散在了空气当中……
　　“能出去的话，我第一个就出去了……”叫做韩佬的老人叹了口气之后，继续说道：“奉劝诸位和我一样，赌一把吧……也许我们的运气好，进去的时候，吴勉已经到了衰弱期……”
　　民调局里面，还是没有找到沈辣三婶的下落，沈辣家的人已经急的火上房了。孙德胜却拉着车前子和杨军藏在了一室郝文明的办公室里，孙胖子在里面反锁了房门之后，打了个电话，开始查起来沈辣三婶的信息。
　　不过之前他一直依靠的老郑，这个时候不知道在干什么，电话竟然无人接听。孙胖子嘀咕了一句，说道：“这都腊月二十九了，老郑还在瞎忙乎什么……”
　　就在孙德胜准备再找其他关系帮忙查的时候，他的手机打过来一个陌生号码。孙胖子皱了皱眉头之后，还是接通了电话，说道：“哪位？老郑啊，哥们儿还以为你又去海里开会了……不是我说，这是借了那个领导的电话……什么时候的事儿？嗯、嗯嗯，明白了，从现在开始，我所有的关系都用不上了，对吧？明白——这事儿和你没关系，欧了，放心吧，哥们儿我什么大风大浪没有经历过？还在乎这个？”
　　挂了电话之后，孙德胜对着身边的车前子和杨军说道：“上面发话了，从现在开始四十八小时之内，不许任何部门接我的电话。明白了吗？我们要扛过两天，这两天之内没有任何援助……”
　　听了孙德胜的话，杨军沉默了片刻，看了一眼身边的车前子之后，说道：“你们俩谁能给我一个准信？吴主任到底在不在民调局？还有，他的衰弱期是真是假？只要他在，地府就算来了千军万马也不值一提……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“我要是知道就好了，论起来大杨你认识吴主任好几百年了。按说你应该知道啊，不是我说，我心里也没底……”
　　说话的时候，两个人的目光一起转到了车前子的脸上。小道士叹了口气，说道：“别那么看我，说起来我认识他的时间最短。也就半年……是，从他哪论，我是他儿子。不过老吴什么人你们比我清楚啊，他怎么可能对我说？儿子，我快不行了，你先跑吧……这话他打死都说不出来……”
　　就在这个时候，孙德胜的电话再次响了起来。还是沈辣三叔打过来的，算着已经打了十几个电话了。再不接的话，估计他们就要把电话打到沈辣那边去了。无奈之下，孙胖子只能接通了电话，说道：“三叔啊，不是我说，三婶好像走出民调——找到了？是，我说的是三叔走不出民调局这一亩三分地，您得等我把话说完啊……我们现在就回去……”
　　挂了电话之后，孙德胜眯缝着眼睛看向面前的两个白头发的人，说道：“都听到了吧？辣子的三婶自己回去了……这就能不对了啊，走，咱们回去看看……”
　　回到自己办公室的时候，沈辣的三婶正在诉说自己失踪的始末：“我这是第一次来辣子他们单位，从厕所出来就分不清东南西北了。也不知道你们去哪了，就在这大楼里瞎转悠。这楼里一个人都看不到，阴森森的，幸好我遇到了你们说的吴主任，他给我指路，我才找到这里的……”
　　沈辣的三叔说道：“不对啊，小孙查过监控，你进了厕所就没见出来……”


第三百八十六章 回归
　　没等三婶回答，孙德胜笑嘻嘻的替她解释道：“这监控传过来有延迟，刚刚我才看到三婶从卫生间出来了。这不是正要找吗，三叔您说她回来了……”
　　说话的时候，孙胖子冲着女人笑了一下，随后继续说道：“三婶您说见到了吴主任，他没说让您带个话过来？”
　　女人说道：“小孙你不说，我差点忘了……有，吴主任让我转告你，他在大楼里到处走走，查看一下线路什么的。让你不用找他，需要什么的时候，吴主任自己会来和你们说的。”
　　“是啊……”孙德胜嘿嘿一笑，随后看了一眼墙上挂着的时钟，随后对着屠黯说道：“老屠啊，你帮我个忙，送辣子这一家子去机场，下午两点还有一波去沈阳的航班，快去快回啊……”
　　屠黯愣了一下，虽然不明白这个时候为什么把他调走，不过老屠明白孙德胜有自己的考量。当下还是默默的点了点头，随后带着沈辣这一大家子离开了办公室。
　　跟着孙德胜送到了电梯口，看着这些人乘坐电梯离开之后，车前子这才开口说道：“胖子，你说刚才那个小媳妇不会是老吴假扮的吧？”
　　“是不是吴主任假扮的我是说不清楚，不过哥哥我可是亲眼看过你爸爸假扮大姑娘的。”说到这里，孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“那水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，说实话，你哥哥我差一点就心动了……”
　　说到这里的时候，冷不防孔大龙在后面咳嗽了一声，吓得孙德胜立即改了口，说道：“我心里还是很尊敬吴主任的，不怕你知道，我心里一直拿他当爸爸……”
　　原本以为‘三婶’送沈辣这一家子去机场万无一失，让人没有想到的是，就在这一大家子人到了民调局大门口，正准备上车的时候，一辆出租车突然到了大门口。随后满头白发的沈辣从车上走了下来……
　　见到沈辣出现，他的爹妈、爷爷和三叔激动坏了，还以为是孙德胜特意安排他回来的，当下这些人也不打算走了，反正明天就是大年三十了，他们要留下来陪着沈辣一起过年。当下，这些人又簇拥着沈辣回到了民调局。
　　大门口发生的事情，孙德胜已经趴着窗户看到了。当下他急忙打电话给医院那边，得知一个小时之前，沈辣便清醒了过来。原本看着他的调查员外出吃饭去了，沈辣苏醒之后，想要联系孙德胜，手边却没有电话。幸好病房里还准备了他穿的衣服，在衣服里发现了二百块钱，辣子用这个钱打车回来。他满肚子的疑问，要找孙德胜问清楚……
　　确定了这个突然出现的白发男人就是沈辣之后，孙德胜一溜小跑到了楼下，跑过去抱住了白发男人，说道：“辣子，你什么时候回来的？怎么也不提前说一声……”
　　沈辣在刚才家人们的话里，听到孙德胜说自己去了国外。明白这是怕自己的亲人们着急，他顺着孙胖子瞒骗自己的家人。现在听到孙德胜给了台阶，他立马借着台阶说道：“这不是事情都办完了嘛，我也是刚刚回国……大圣，我爷爷他们说要在这里过年……”
　　“没问题啊，回头我让人去你家里收拾一下。让爷爷他们先去会议室休息一下，辣子你跟我来一趟……”孙德胜嘿嘿一笑，让杨枭带着沈辣的家人去会议室休息，他以处理公事为理由，将辣子带到了自己的办公室……
　　回到了办公室之后，孙德胜对着沈辣说道：“辣子，这次你得给我个面子。你听我说，小赵哪件事……”
　　“我都知道了……”辣子叹了口气之后，对着孙德胜说道：“大圣，前一阵子难为你了……我昏迷的时候，广仁、火山师徒给我托梦了。在梦里告诉了我事情的经过，赵庆是地府的人假冒吴仁荻杀死的……他们还带来了小赵的魂魄，她什么都告诉我了。要不是这样，或许到现在我还是苏醒不了……”
　　说到这里的时候，沈辣回过身来，对着车前子说道：“老三，这是对不住了……我失心疯了，明知道不可能是吴主任干的，不过心里一直接受不了小赵离开这个坎。我发疯的样子吓到你了，对不住了……”
　　车前子笑了一下，走过来拍了拍沈辣的肩膀，说道：“咱们自己兄弟，这算啥……不过辣子你回来的不是时候啊，起码应该等到咱爷爷他们离开之后再回来……”
　　这时候，孙德胜将最近发生的事情，三言两语的对着沈辣说了一遍。说完之后，他苦笑了一声，继续说道：“辣子，你先想个办法把爷爷他们送回去。不是我说，就这几个小时之内，民调局这边就要大乱了，就算去不了机场，也先给爷爷他们找个安全的地方暂时躲避一下……”
　　沈辣摇了摇头，皱着眉头对孙胖子说道：“我爷爷他们什么脾气，大圣你还能不知道？他们认准的事情改变不了……不过吴主任哪去了？他的衰弱期真是明天？还是故意散发出去的烟雾弹……”
　　孙德胜再次苦笑了一声，说道：“我也不大清楚啊，咱们那位老盟爹你还不清楚吗？不想出来的时候，天塌下来都不会出来的……”
　　就在这个时候，停在院子里的几辆汽车突然同时爆炸。爆炸的动静震碎了一楼的玻璃，这个意思已经很明显了，现在开始，你们民调局所有的人都不许出来……
　　与此同时，孙德胜办公室的电话响了起来。孙胖子直接打开了免提，说道：“不用客气，我知道你是谁，直接说吧，想要干什么……


第三百八十七章 谈判
　　电话那头沉默了片刻，随后曹正那有些疲倦的声音传了出来：“孙德胜，这是最后一次机会了……除了吴勉父子，孔大龙之外，你们都出来吧……我不难为你们……”
　　“老曹？还是要叫你蔡疫蔡老二……”孙德胜嘿嘿一笑，对着电话那边的曹正说道：“不是我说，是不是以为把我们都弄死了，这世上就没有人知道你的底细了？一会哥们儿我就把你的身份发到网上去？对了，你们地府也上网吗？要不整个大字报……”
　　没等孙德胜说完，那边已经挂了电话。孔大龙看了孙胖子一眼，说道：“小胖子，你何苦要惹怒曹正？这样一来，我们两边就都没有退路了。起码你们可以平安出去……”
　　“爷们儿，你以为曹正真会放过我们吗？”孙德胜打开了自己的办公桌，将里面的左轮子弹一股脑的倒进了口袋里。随后对着孔大龙继续说道：“他会先拔掉你外甥女婿这个大钉子，斩草除根我们老三也跑不了……不过这话说回来，他指名点姓的要爷们儿你也留下来，这是什么意思？”
　　说到这里的时候，孙胖子停下了手里的活。转头似笑非笑的看着孔大龙，继续说道：“听说你老也快到寿数了，姓曹的连这俩月都等不了？爷们儿，我怎么感觉你不是买了吴主任饶的……曹正是冲着你来的吧？”
　　听了孙德胜的话，在场的几个人都将目光转了过来，看着孔大龙会怎么回答。
　　小老头呵呵一笑，说道：“那谁知道呢？兴许他看我这个老家伙不顺眼吧……再不就是忌惮我身后的师爷，不是我吹牛X，我师爷从海上回来的话，曹正能吓得拉裤兜子里……”
　　这时候，车前子也替自己的师父说了话：“我替我舅公师父说一句，曹正这就是要斩草除根。他担心弄死我和老吴，我们老登儿回去找徐福报信。要是那位大方师到了地府，就算他真成了阎君，也会从王座上面拉下来。”
　　听到车前子也开了口，孙德胜这才不追究孔大龙。不过在他心里，怀疑的种子既然发了芽，那就不会那么容易让小老头滑过去的。
　　当下，孙德胜嘿嘿一笑，自己岔开了话题，说道：“那现在咱们聊聊辣子这一家怎么办吧？这是个变数，哥们儿我可从来没有这个准备。辣子，现在不能放爷爷他们出去了。先找个地方让他们忍一晚上……”
　　沈辣想了一下，说道：“把三楼的值班宿舍收拾出来，先让他们进去凑合一下。大圣，我无所谓，不过家里人不能出事。他们的安危得靠你了……”
　　“交在哥们儿我的身上。”孙德胜嘿嘿一笑之后，查到了刚才打来的电话号码，回拨了过去。过了半晌，电话才被接通。孙胖子打开了免提，却没有传来有人说话的声音。
　　见到对方不说话，孙德胜自己说道：“老曹在吗？哥们儿我和你说点正事啊。你说大字报的标题是地府千年疑案，瘟疫兄弟潜伏实录——是人性的扭曲，还是道德的沦丧……别挂电话！这不是和你商量点事情嘛，你帮个我小忙，我便不把蔡疫的事情爆出去……曹正，老曹？老蔡！蔡疫……”
　　“不用说了，我在……”曹正的声音再次想了起来，他深深的吸了口气之后，说道：“是沈辣家属吧？你让他们出来，我不难为这些人……”
　　“那可不行，我还没到那么相信你的份上……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“他们就在民调局里，如果辣子的亲戚有一个伤在你们的手里。我立即就把你们三兄弟的事情发表在网络上……”
　　电话那头再次沉默了起来，片刻之后，曹正冷笑了一声，说道：“那你们这些人逼入绝境，不一样还要发出来要挟我吗？把我何苦要装这个好人？”
　　“老曹，这个你就小看我们了……”车前子凑过来，对着电话继续说道：“我们这些人就算都死在你手里，也不会把这个消息泄露出去的。再说了，老曹，说不定是谁先死呢……明天是大年三十，看看我们谁能活到大年初一……”
　　“好，一言为定，你不胡说，我不动他们……”这次曹正没有丝毫的犹豫，说完这句话之后，他深吸了口气，继续说道：“替我向吴勉带句话，他现在有本事逃出去。不过他逃了，你们一个都活不了……”
　　说完之后，对方将电话挂掉，电话当中传来一阵忙音……
　　车前子也挂了电话，随后回头对着这几个人说道：“连累大家伙了，这事不是冲着你们来的。我替老吴做回主，你们几位还是离开民调局吧。咱们大年初一见，要是我们爷仨没事，咱们就接着处……要是我们没挺过去，你们就受累给烧点纸钱。算了，纸钱也不用了，姓曹的小心眼，够呛能留着我们整魂魄……”
　　这句话从车前子嘴里说出来，办公室里的几个白发男人相互看了一眼。拖家带口的杨枭先表了态，说道：“小老弟，你这说的是什么话？屋子里我们这几个人都是受了吴主任恩惠的。现在是我们报答的时候了，别说没多大点事，就是赴汤蹈火又能怎么样？我也是活了两千四百多年的人了，早就活够了……”
　　看着杨枭都这么说话了，屠黯也跟着表示要留下。沈辣更不用说了，只有杨军皱了皱眉头，向前一步站出来，对着这几个人说道：“要只是我自己，是应该留下来和你们共同进退的。不过我上面还有主人，我放心不下他……”
　　“大杨，什么都别说了，我明白……”车前子过来，拍了拍杨军的肩膀，说道：“我听说小朱皇帝的事情了，要是这一关过去了，我得买个点心匣子拜访拜访。那什么，记得大年初一回来看一眼……”
　　杨军低着头不发一言，转身离开了办公室。地府的人看出来大杨不掺乎民调局的事情了，也没有难为他，放他离开了民调局……
　　站在孙德胜的窗台上，看着杨军远去的身影，杨枭轻轻的叹了口气，孙胖子见到，嘿嘿一笑，说道：“老杨，你是不是后悔了？没事儿，现在走也来得及……这次算是民调局重建以来，最大的危机了。不是我说，你走了，吴主任也说不出来什么……”
　　“我是那样的人嘛……”杨枭回头看了一眼孙胖子，说道：“当年我也是托了吴主任的福，才活了这么久。大不了还给他嘛……我活了这么久了，想得开……我给家里的媳妇儿攒了她几辈子都花不完的钱，也不担心这个了……就是有点可惜，本来是彩礼的，现在怕是要变成嫁妆了……”
　　就在这个时候，办公室外响起来敲门的声音，随后沈辣的三婶开门进来，说道：“辣子你出来一下，你三叔有话和你说……”


第三百八十八章 实话实说
　　看到了沈辣的三婶出现，在场的人都愣了一下。所有的人都以为面前这个女人就是吴主任，就在孙德胜嬉皮笑脸过去，打算说点什么时候，女人身后出现了一个从头白到脚的男人……
　　三婶身后站着的男人正是吴仁荻吴主任，就在这几个人发愣的时候，吴仁荻将他手里牵着一只赤红色的小豹子，扔给了孙德胜，说道：“真是树倒猢狲散了，民调局就留下你们这几个人了……”
　　三婶不是吴仁荻假扮的？看着沈辣跟着女人离开，剩下几个白头发面面相觑，心里都在诧异的时候。听到吴主任继续说道：“你们也都走吧，我的事情没有必要连累你们。车前子留下来陪着我就好……”
　　吴仁荻没有托孤，反倒是要把他的亲生儿子留下来。这正说明吴主任胸有成竹，估计这又是他耍的花招。当年他还叫吴勉的时候，就用过类似的计策。把自己的头发染黑，说是到了衰弱期，结果招来了不少仇家，和来占便宜的。结果真动手的时候，他又变回白头发……
　　那次上百个劫杀他的人全部失踪了，吴主任可不是个讲道理的人，十有八九都弄死了……
　　看到吴主任一点都没有慌乱，杨枭悬着的一颗心算是放回到了肚子里。心里在还笑话杨军先走了，估计再回来的时候，吴主任多多少少会给他个小鞋穿。当下，杨枭又开始对着吴仁荻表忠心，说道：“吴主任，这屋子里的人，数我和你相熟的时间最长。现在您有点小麻烦，我那好意思自己走？您放心，真有谁想要对您不利，先从我杨枭的尸体上跨过去再说……”
　　“老杨，你这话说的漂亮，不知道的还以为你是老吴亲生的……”车前子笑了一下，随后对着自己的父亲说道：“你把我留下来就行，生儿子干嘛用的？就是这时候帮着你干架的。”
　　吴仁荻看了车前子一眼，说道：“你想多了……有我在，打架的事情还轮不到你。你不在，我心里不安。”
　　说话的时候，吴仁荻从怀里摸出来一个小巧的白色弓弩。随后又取出来一箭囊的弩箭，一起塞在了车前子手里，说道：“这是当年我用过的法器，一共十二支弩箭，紧要关头能救你的性命……”
　　说完之后，吴仁荻不再理会摸不到头脑的车前子，绕过他对着孔大龙说道：“说吧，徐福派你回来，到底是干什么的？”
　　“重修地府正统……”在吴仁荻面前，孔大龙不再隐瞒。他收敛了笑容，一本正经的继续说道：“陆地上的事情，不分大小都在徐福大方师的掌控当中。包括地府的事情，如果阎君的位置落到了蔡瘟、蔡疫兄弟俩的手里，那二三百年之后，地府大权会彻底掌握在蔡氏兄弟俩手里，地府的势力太大，不是人世间之福……”
　　孔大龙的话，让屋子里的人都惊掉了下巴。想不到这绕来绕去的，最后还是没有绕开徐福大方师。别看他在海里钓了两千多年的鱼，陆地上这点事情都在他的掌控当中。难怪了，孔大龙被车前子拉进民调局之后，就好像变了个人似的。看着似乎不如之前灵光，其实这个老东西还是在装傻……
　　吴仁荻有些无奈的看了孔大龙一眼，说道：“之前为什么不说？”
　　“也没人问过我啊……”孔大龙一脸委屈的看了自己外甥女婿一眼，随后一脸真诚的继续说道：“出门的时候，大方师都交代了。只要你开口问我回到陆地干什么？我就必须实话实说……你看看，你一问我就说了，一点都没藏着掖着……”
　　牵扯到了徐福，吴仁荻也有些无奈。他哼了一声之后，再次对着孔大龙说道：“你不该把车前子牵扯进来……”
　　“但凡能有其他的选择，我也不想把这小子牵扯进来。”孔大龙苦笑了一声之后，看了一眼车前子，随后继续说道：“有些事情一旦开始了，就不受我的控制了。外甥女婿你能明白我的出境，我现在能做到的，就是尽最大的努力保护车前子的安全……”
　　“老登儿，你还是保护自己吧。”车前子插嘴说了一句之后，冲着吴仁荻继续说道：“还是你有心计，假冒出来一个衰弱期的时间，然后等着那些傻蛋们……”
　　“衰弱期的时间是真的……”无人敌打断了车前子的话，随后看着自己的儿子，慢悠悠的继续说道：“想要钓到大东西，就要舍得用饵料。今晚十二点时候，二十四个小时我在衰弱期之内……你能保护我的周全吗？”
　　自己这亲生父亲平时不怎么说笑话，听了他的话，车前子深深的吸了口气，说道：“能不能保护你的周全不好说，大不了咱们父子俩同归于尽——呸呸呸！这个什么破词……”
　　听着车前子的话，吴仁荻突然笑了一声。把旁边孙德胜等人都看傻了，自打认识这个白头发的男人一来，什么时候看他这么笑过？
　　车前子也有些诧异，说道：“有什么话你早说啊，我那句话说的不对了？你这么笑话我……”
　　“不是笑话你，是想到我两个朋友了。”吴主任收敛了笑容，对着车前子继续说道：“其中一个也喜欢和它爸爸同归于尽……说起来也该和老朋友见见面了。”
　　对着车前子说完，吴仁荻又对着屠黯和杨枭说道：“你们能撑多久就撑多久，撑不下来就走，你们都有离开这里的本事……孙德胜，你带着沈辣他们现在就离开吧。大年初一等消息……”
　　没等孙德胜、杨枭表忠心，吴主任又对着孔大龙说道：“最后一个问题，下一任阎君是你吗？”
　　“不是”小老头斩钉截铁的回答了两个字，随后他呵呵一笑，回答道：“原本我是最合适的人选，不过我还是放弃了……那个没啥意思，我还是喜欢做个老道，没事去聊哧聊哧小寡妇啥的……”
　　与此同时，办公大楼里，正在等候命令的老人突然接到了一个电话：“是……是、是，可是有点早了吧？之前的情报是午夜之后，才是吴勉的衰弱期……”
　　电话那头的人说道：“上面改了主意，在吴勉衰弱期到来之前，先给他一点压力。韩佬，不止你们这些人，当初躲在左判麾下庇佑的人都到了，我们一起动手……”
　　韩佬皱了皱眉头，说道：“我不明白，这么做没有什么意义……吴勉的衰弱期没到，我们只能去送人头……”
　　电话那头的人解释道：“上面想要吴勉顾忌他的儿子车前子，迫于压力之下，和我们谈条件……”
　　韩佬更加听不明白了，他说道：“都已经这样了，还能谈什么？有谈的必要吗？”
　　“有……”电话那头，曹正接过了话筒，对着韩佬继续说道：“我想到了更好的解决办法，需要你们出点力……”
　　听曹正讲完之后，韩佬深深的吸了口气，随后转身对着一脸死灰的众人说道：“都听到了吧？我们都是小棋子，我们的命运，已经不在自己的掌控之下了……”


第三百八十九章 初攻
　　差不多到了中午饭口，五辆旅行社的大巴车停在了民调局的大门口，第一辆车里是韩佬那些人，他们紧紧盯着车厢里的一台显示器。
　　显示器里播放的是民调局内部的情景，还是沈辣三婶身上携带的针孔摄像，传播出来的画面。只不过之前都是沈辣家里亲戚的画面，半个小时之前，孙德胜带着车前子和孔大龙找到了他们，说是要请他们在民调局的食堂吃顿饭。
　　说是请吃饭，不过因为民调局现在没有厨子，只能是这些人自己动手。沈辣的亲戚们也不见外，跟着孙德胜到了厨房。虽然没有厨子，不过冰箱里面的食物都是满满当当，鸡鸭鱼肉应有尽有。当下这些人一起动手，开始化鱼化肉准备午饭……
　　做饭当中，杨枭几个白头发的人也进去帮忙。除了吴仁荻之外，现在民调局里面的人几乎都在厨房忙活了。
　　确定了这些人都在厨房，大巴车上这些人当然不肯放过这么好的机会。随着韩佬等几个小头目的一声令下，两百多号人齐刷刷的冲下了巴士车。向着民调局大门冲了进去……
　　远处距离民调局最近的一处民居顶楼天台，曹正带着几个手下正在看着几百人冲击民调局的场面。除了一个人使用了望远镜之外，剩下的人凭着千里眼的术法，将民调局大门口发生的事情看得清清楚楚。
　　看着两百多人向着民调局大门冲去，曹正身边一个四十来岁的女人说道：“之前有人试探过，民调局外围都是屠黯摆下的阵法。按照推演，这些人会有一半死在门前的阵法上，另外四分之一死在大门里，剩下的人会死在通往二楼的楼梯上。只要有一个人可以顺利进入二层，生死无论我们的目地就达到了……”
　　曹正眼睛看着已经有人冲入了民调局的院子里，他并没有说话。不过距离他最近那个拿着望远镜的人却古怪笑了一下，一边继续看着民调局那边的景象，一边说道：“我和三姐推演的不一样，这些人一个都不会死在门外，他们会全部冲进民调局的……”
　　“无涯，你胡说什么？”听到望远镜男说的和自己向左，女人皱了皱眉头，继续说道：“你以为屠黯、杨枭都是白给的吗？就算没有吴勉，这些人想要冲进民调局也是不……”
　　女人的话还没有说完，曹正突然开了口，说道：“看来是无涯说中……”
　　曹正的话还没有说完，冲进民调局院子里的人突然各自施展术法加速，一个一个快的好像闪电一般。之间几百道人影晃过，之前屠黯摆在院子里的阵法竟然同时失效。二百多人一起冲到了大门口，前面速度快的几十个人冲进去之后，剩下的人都挤在了门口……
　　最后还是这些人挤破了大门门框挤掉，这些人才好像潮水一般的冲进了民调局……
　　女人惊诧的长大了嘴巴，她想不明白为什么会出现这样的情况？难不成屠黯也是曹正安插在民调局的钉子，这个时候突然倒戈了？
　　看到最后一个人冲进了民调局之后，女人对着身后的人说道：“计划有变，让后面几波人马都过去……这是上天在庇佑新君！”
　　“别，别动……”拿着望远镜的男人终于回头，露出来一张十二三岁稚嫩娃娃脸。他回头对着女人说道：“三姐，你太心急了。那些小卒子虽然进了民调局，却未必能闹出来多大的响动，你听到民调局那边有打斗的声音了吗？”
　　女人愣了一下，还真是像小孩子说的一样，她回头再向民调局方向看过去的时候，却发现那边好像什么事情都没有发生一样。刚才潮水一样涌进民调局的人群，这时候好像消失了一样。从民调局的十几个窗口看过去，连一个人影都看不到。
　　不止是人不见了，这些人的魂魄也没有异动。没有魂魄逃窜或者被魂飞魄散的迹象，是能说他们一瞬间失踪了……
　　女人这时候有点慌了，她急忙让人去查，那些冲进民调局的人们身上带着的摄像头传回来的景象。片刻之后，有人回来禀告：“五十五部摄像头都失联了，接受不到他们传来的影响资料……”
　　小孩子无涯咯咯笑了一声，说道：“三姐，还不明白吗？民调局的人已经做好的准备。别说一次两百多人了，就是两千、两万人进去也一样……”
　　无涯的话还没有说完，另外一个一直没有开口的中年男人突然说道：“有人出现了，是孙德胜……”
　　当下，三姐和无涯继续向着民调局那边看过去，果然见到喝地满脸通红的孙德胜从厨房里走了出来。孙胖子趴在窗台上，点了根烟抽了一口。随后笑嘻嘻的冲着曹正众人这边挥了挥手……”
　　“孙德胜能看得到我们？这里距离民调局大楼有五公里……”女人被孙德胜的动作吓了一跳，随后猛的回身看着自己的人说道：“你们当中有民调局的细作……”
　　“三姐、三姐，误会了……”无涯笑嘻嘻的拉住了女人，随后继续说道：“我们这里是观察民调局最佳的位置，我是他孙德胜的话，也会知道这楼上一定有人。”
　　这时候，曹正终于开了口，说道：“让第二梯队的人上去，和他们说民调局里面没有魂飞魄散的阵法。刚才冲进民调局的人都战死了，二百三十一个魂魄都收了回来。两百二十人做了阴司，韩佬等十一个人做了大阴司……”
　　中年男人说：“属下亲自去办……”
　　看着中年人要离开，小孩子无涯给曹正使了个眼色，曹左判立即明白过来。抢先说道：“令狐兄，这样的小事让下面的人去办就好了。你留在这里，我还有大事要你去办……”中年人答应了一声之后，吩咐自己的亲信，按着曹正所说的话安排第二波人马。
　　这时候，曹正再次开口说道：“第二梯队的人进去之前，先找人将屠黯之前摆下的阵法扶正……孙德胜、吴勉不想把动静闹大，我们就偏要闹的大一点。”
　　中年男人愣了一下，他以为自己听错了。忍不住开口说道：“新君，那么做的话，第二梯队的人就要死在我们自己手里……”
　　曹正没有说话，旁边的小孩子无涯笑了一下，说道：“他们不就是去送死的吗？令狐大人您杀伐决断了一辈子，现在怎么妇人之仁起来了？
　　曹正转头看着中年男人，说道：“令狐兄，现在死一点人，兴许后面就不需要死人了……如果吴勉的衰弱期只是一个圈套的话，我们死多少人都不够……到时候新君也要换人，我们这么多年的谋划就是竹篮打水……”
　　中年男人喘了口粗气之后，还是摇头说道：“新君，这件事出离我的底线了。抱歉，我退出……”
　　说完，他转身向着天台出口走去。曹正叹了口气之后，突然出手，凭空从空气里抽出来一柄长剑，从背后将中年男人一劈两半……
　　小孩子无涯见状，大声喊道：“孙德胜的刺客杀了令狐葆！孙德胜的刺客杀了令狐葆……”
　　他说话的同时，女人也下手，取出来自己的白骨法器，将跟随令狐葆的几名随从杀了个干干净净……


第三百九十章 大动静
　　看着令狐葆等人都以暴毙之后，曹正再次亲自动手，将这几个魂魄烟消云散……随后对着小孩子无涯说道：“让令狐尤来给他爸爸收尸，你知道怎么说……”
　　“是，吴勉暗中偷袭新君，令狐大人以身向护，最后心神俱灭，杀身成仁……”无涯看了地上的残尸一眼，随后转头对着女人说道：“三姐，麻烦你的人过来收拾一下，一会令狐尤过来，现场不要太难看……”
　　女人也没有多想，喊了自己的手下过去收拾。就在这几个人要捡起来地上残尸的时候，无涯没有任何征兆的拔出来手枪，对着这几个人的脑袋就是几枪。女人的手下应声倒地，每个人都是眉心中枪，瞬间气绝身亡。无涯手里的正是民调局的制式手枪……
　　见到手下惨死在无涯手里，女人大怒，正要对小孩子动手的时候。无涯已经躲到了曹正身后，对着女人说道：“三姐，令狐尤不是傻子。一天台的人，为什么只死了他爸爸那些人，说不清楚嘛……”
　　曹正也开了口，说道：“魅夫人，你手下的魂魄先藏起来，等到事情结束之后，我再给他们安排新的皮囊……”
　　女人不敢违背曹正的话，只能暂时忍下了这口气，她狠狠的瞪了无涯一眼。随后将自己手下的魂魄收藏了起来。
　　见到事情过去，无涯这才从曹正身后站了出来。传话之前，他再次掏出来手枪，对着自己的大腿打了一枪。子弹直接打断了无涯的腿骨，他惨叫了几声之后，一瘸一拐的离开了天台，找手下回到地府给令狐葆的儿子送信了……
　　女人魅夫人知道无涯是为了消除令狐尤的疑心，这小孩子狠起来竟然连自己都打。当下也不好和他追究自己手下惨死的事情了……
　　半晌之后，一个精装大汉跟着曹正的手下上了天台。看到了地上被分成两半的尸体之后，大汉惨叫了一声，随后扑倒在残尸身上，放声大哭起来。
　　曹正先让大汉哭了一阵子，看着他哭的差不多了，这才走到了大汉身边，说话之前先叹了口气：“唉……细川鬼王也是因为保护我，才被吴勉暗中偷袭……令狐世兄，曹正无能连累令尊了……令尊魂魄消散之前，最后一口气嘱咐我转告世兄，让你不要报仇，为防吴勉赶尽杀绝，要你速速投胎转世……令狐世兄，回头我就安排……”
　　“新君！杀父之仇本就不共戴天！更何况我父形神俱灭……”大汉令狐尤咬着牙，继续说道：“我知道新君也在狙击吴勉，求给我一个亲手报父仇的机会……”
　　曹正连连摇头，说道：“细川鬼王是因为我惨遭形神俱灭的，我怎么能再让你冒险。世兄你不要说了，无涯，你安排世兄转世投胎，给他来世一场大富贵……”
　　听到了曹正的话，令狐尤从怀里掏出来一柄匕首，顶着自己的胸口，说道：“这是我父传给我的断稚流，这件法器刺进去我也就形神俱灭了。如果新君不给我报仇的机会，那我也只能追随我父一起魂飞魄散了……”
　　这时候，无涯也开了口，说道：“新君，看在令狐大人急于为父报仇的份上，给他一次机会吧。原本少了细川鬼王，我们便人手不够……”
　　见到无涯开了口，女人魅夫人也一起相劝。两个人是曹正的左膀右臂，左判再次叹了口气，最后只能‘勉强’的点了头，说道：“那好吧，令狐世兄，你就跟着我，等到最后与吴勉决战的时候，我让你去做最后一刀。”
　　令狐尤见状，急忙跪在曹正面前，感谢他给了自己一个报父仇的机会……
　　安置好了令狐尤之后，曹正下令第二波人马再次冲击民调局。当下又是五六辆大巴车冲进了民调局院门口，又是两三百人从车上冲了下来。向着民调局大门口扑了过去。
　　和上次不同，这些人刚刚冲进了院子里，之前屠黯摆在门口的阵法有了响动。首先冲进来的十几个人瞬间化成了十几道血雾，可怜这些人连叫都没有叫出来，已经身死了……
　　后面的人继续向前冲去，院子里其他几处阵法陆陆续续响应。冲在前面的人不是被业火烧死，便是中了雷劫身体化成了一道道青烟……
　　在监视总控房里的屠黯见到这些人惨死的画面，他指着显示器，对着身后的孙德胜说道：“不可能……孙德胜，我听你的话亲手断了这些阵法的，谁把阵法又联上了……”
　　“不是我们，那就是对面那个姓曹的了。”孙德胜看着监控，少有的叹了口气，随后继续说道：“太疯狂了，哥们儿我还没见过这个玩法的。伤敌之前自损八百，到底是地府出身的，出手就这么不一样。”
　　站在孙德胜身边的杨枭，虽然平时不拿人命当回事。不过看到这么多有些道行的人前仆后继，不要命的冲过来，他也有些动容。不由自主地说道：“主子是疯子，这些修士也不要命吗？明明可以逃生的……”
　　“这还看不出来吗？这些人不想死在民调局里面……”孙德胜看着视频，摇了摇头之后，继续说道：“地府把民调局妖魔化了，他们以为死在里面就魂飞魄散了，死在外面虽然难看一点，不过却能保住魂魄。地府一定许诺过好处的。死了也无所谓，兴许还能博个阴司出来。最坏也就是来世的富贵投胎……”
　　说到这里，孙德胜顿了一下，他眯缝着眼睛看向另外一个监控的监视器。画面是远处一处民居的天台，几个男女站在上面，正向着民调局这边看过来。可惜距离太远，看不清这些人说的是什么。要不然的话做成视频发给西门链，还能知道他们在说什么……
　　看着画面里面曹正迷迷糊糊的人影，孙德胜自言自语地说道：“你用你那边的人命闹出来这么大的动静，为了什么……”
　　孙德胜说话的时候，拼出来一半死伤的人终于冲到了民调局门口。和上次不一样，这些人分出来一半，好像灵猴一样，顺着民调局的窗户向上爬。转眼之间，民调局四层一下的窗户纷纷有人翻了进去。剩下的一半人也冲进了民调局大门……
　　看着这些人兵分两路进了民调局，曹正终于松了口气。随后不错眼神的盯着民调局方向，就等着进去的人将里面的信息传出来……
　　随着时间慢慢流失，曹正的脸色越来越难看。这次竟然和上次一模一样，不管是从大门，还是翻窗户进了民调局的人，都没有一点回应。别说把里面的影像传出来，就连个屁声都没有听到。整个民调局都是一片死寂，越是这样，曹正那边心里越没有底……
　　片刻之后，孙德胜再次出现在了窗台边。‘看’着曹正这边几个人，笑嘻嘻的对着他们招了招手，随后又指了指他自己的手表，示意曹正抓紧时间，再派人进来……
　　曹正还没怎么样，令狐尤气的向前一步，对着左判说道：“新君，这次让我来……”


第三百九十一章 谋划
　　“还不到那个时候……”曹正淡淡的笑了一下，随后拍了拍令狐尤的肩膀，继续说道：“世兄，大戏还没开始。现在最多就是个过场，再等等……”
　　没等令狐尤说话，站在曹正身边的无涯先开口说道：“新君，第二梯队没有消息传回来。要不要缓一缓？等到天黑……”
　　“不等，第三梯队上去……”曹正看着民调局那边的孙德胜，继续说道：“我还有六个梯队，不给民调局那些人反应的时间。都冲进去，就是塞也要把民调局塞满……”
　　说到最后一个字的时候，曹正一把抽出来令狐尤腰间的妖刀。随后对着远处的孙德胜甩了过去。妖刀好像凭空打过的一道厉闪，瞬间飞到了孙胖子的面前……
　　眼看着这位民调局真正的实权人物就要被妖刀斩杀的时候，从孙德胜身后闪过一道金红色的电弧，不偏不倚击中了妖刀。只是一瞬间的功夫，电弧发出的惊人热度将妖刀融化成了铁汁，溅落在孙胖子的脚下。
　　这时候，白头发的车前子从孙胖子身后走了出来。顺着妖刀飞过来的方向，小道士运用种子的力量看到了天台上这几个人。随后他抽出来民调局配置的甩棍，对着曹正的方向说道：“这是回礼……”
　　说话的同时，车前子手里的甩棍对着曹正甩了过去。天台上的这几个人见到不妙，没敢动手去接。在曹左判的带领之下，一起顺着天台跳了下去。
　　曹正几个人在半空中的时候，甩棍击中了天台。随着：“轰！”的一声巨响，这栋八层楼建筑自五层以上轰然倒塌。车前子就凭着一根小小的甩棍，竟然弄塌了半栋楼……
　　曹正等人虽然侥幸逃脱，不过天台上那些属下们就没有这么幸运了。几乎都死在了倒塌的天台上……
　　民调局这边，见到自己三兄弟弄塌了半栋楼，孙德胜比曹正等人还要惊讶。他长大了嘴巴，看着身边的车前子，说道：“兄弟——不是我说，你真是我兄弟车前子吗？还是吴主任假扮的……”
　　车前子做了个鬼脸，说道：“胖子，从你老婆那边论起来，你想叫我一声好听的，我也不是受不起……还是有点可惜了，刚才我这准头再矮半分。说不定直接就把姓曹的怼死了……”
　　说话的时候，车前子看到了院子里被火烧雷劈的焦尸，看着有些不舒服，和孙胖子又说了几句话之后，两个人便转身离开了窗户这边。
　　倒塌的民居下面，曹正并不惊慌，他换了一座民居顶楼。带着无涯、令狐尤等人上去之后，看着民调局的方向，对着身边的人说道：“都看到了吗？刚才动手的是车前子。几天之前还是个碌碌无为之辈，现在竟然有个这么大的本事……无涯，你怎么看？”
　　小孩子无涯说道：“两三天之内，会有这么大的本事，是不可能发生的事情。而且车前子真有刚才那本事的话，已经冲过来把我们都干掉了。结果他又撤回去了……”
　　听到无涯说不到重点，女人魅夫人直接打断了他的话，说道：“无涯你想说什么？这么绕来绕去的……”
　　“不说明白一点，会有人听不明白的。”无涯冲着女人笑了一下，说道：“车前子不敢离开民调局，因为吴勉藏在那里，这小子是借用了他爸爸的力量。如果距离太大的话，这股力量便借不到了。说明吴勉虽然一直没漏头，他人却就在民调局里藏着，吴勉不敢轻易的离开民调局……”
　　曹正他们现在只是担心吴仁荻不在民调局，他换个地方躲起来的话，那这次就真是竹篮打水了。之前接连派出两个梯队，其中很重要的就是要确定吴勉是不是在民调局里……
　　魅夫人听明白了，她对着曹正说道：“新君，既然已经证实吴勉就在民调局，那后面的梯队是不是就可以撤回了……”
　　“让他们继续往民调局里面冲……”曹正没有丝毫的犹豫，说完之后，他扭头看了身边的令狐尤一眼，随后向着这个大汉解释道：“世兄，最后一个梯队就拜托你了。那里混杂着不少地府和你父亲细川鬼王齐名的大人物，前面几次麻痹吴勉、孙德胜。趁着他们大意的时候，我们绝杀他……”
　　“听新君的……”令狐尤点了点头之后，继续说道：“只要给能家父报仇，我令狐尤什么都豁得出去……”
　　“我自然是信得过世兄的……“曹正随后对着魅夫人说道：“你带世兄去无忧将军那边。最后这一梯队不要着急，等我的命令……”
　　看着女人将令狐尤带走，曹正转身再次看向民调局的位置，嘴里对着无涯说道：“你是地府第一聪明人，你来演算一下，这件事有几成把握……”
　　无涯想都没想，脱口而出道：“八成，我们和民调局私下结盟，联手逼迫阎君提早转世投胎有八成的把握。只是当中新君您要纳一个投名状……”
　　说到这里，无涯的眉头皱了起来。随后他继续说道：“不过这件事最大的变数在车前子身上，新君，如果他可以随意借用吴勉力量的话，那就是两个吴勉……他们父子俩只要在吴勉真正衰弱期来到之前，联手过来干掉我们就行……”
　　“总要博一下……”曹正深吸了口气之后，继续说道：“只要我们和民调局能坐下来谈谈，那就没有谈不下来的事情……逼迫阎君提前退位，我做了阎君之后，便收孔大龙做下一任阎君的继承人。对孙德胜来说，二百年之后，地府就姓孔了，这件事里民调局才是最大的赢家。就算他看不到，民调局那几个白头发总蒙骗不了……”
　　说到这里，曹正表情里透出来一丝疲惫的神色来。缓了口气之后，继续对着无涯说道：“我们这些人当中，最少有一半是阎君安插进来的。你我商定的事情一定要保密，连同魅夫人也算上，不能对他们说……”
　　无涯急忙说道：“新君您放心，此事出您的口入我的耳，这世上不过再有第三个人知道……”
　　查不到十分钟之后，再次开过来五六辆大巴车，只是这次这几辆大巴车被门口听着十多辆大巴车挡住。只能距离院门口远远的停住，随后上面再有几百人冲了出来……
　　之前屠黯摆在院子里的阵法已经施展过一次，阵法已经无用。这些人好像第一梯队那样，直接潮水一般的涌进了民调局。结局也还是第一梯队那次一样，这些人进了民调局之后，便好像泥牛入海一般，在没有他们的消息传出来……
　　远远的看着几百人再次消失，就在曹正打算把第死梯队也派上去的时候。无涯的手机突然响了，小孩子当着曹正的面打着免提接通了电话，听到电话那头的人说道：“无涯先生，我消息传过来了，是之前在沈辣家属身边的女人，传过来的影像信息……”


第三百九十二章 赌一把
　　韩佬带人冲进了民调局之后，他所负责联络沈辣三婶的事情，便交到了无涯的手里。听到民调局里面传来了影像，小孩子立即打开了随身携带的平板电脑。将那段影像调了出来。
　　画面里是民调局食堂的影像，一大桌子菜肴已经做好。沈辣陪着他那一大家人，以及孙德胜、孔大龙和杨枭等人，围在一起吃吃喝喝。之前冲击民调局对他们竟然一点影响都没有，在孙德胜一个劲的劝酒之下，沈辣的爷爷和亲爹喝的满脸通红。沈辣的爷爷还起身唱了段二人转版的探清水河……
　　唱完之后，孔大龙起身猛拍巴掌，说道：“老哥哥你这一段唱的，说句文言那就是盖了帽儿……来，喝一口润润嗓子。回头您得教教我这一段，我这还有另外一版的粉戏清水河，咱们老哥俩得共同研究研究……”
　　孔大龙说话的时候，孙德胜笑嘻嘻倒了一杯茅台送了过去。看着沈辣的爷爷仰脖喝下去之后，他又给沈辣的父亲满上了一杯，说道：“盟爹，这一盅孩子我敬您的……等着年后的，我们哥仨回屯子，您得管我们一顿。我就想家里的杀猪菜，小鸡炖蘑菇。”
　　这时候，沈辣的三叔过来，趁着自己的老爹和大哥都有点喝多了。他将孙德胜拉到了一边，说道：“大圣，你和我说句实话，咱们局里是不是出事了？刚才我就觉得不对劲，怎么局里一个调查员都不见了？就留了杨枭、屠黯他们这样半仙一样的大能，有什么你可早说，你三叔不怕事，不过你爷爷年纪大了，可经不起惊吓……”
　　三叔说话的同时，三婶也走了过来。摄像头正对着孙德胜，女人也跟着说道：“孙句长，要不吃完这顿饭，你还是让我们走吧。看到了小辣子，我们也知足了。今儿腊月二十九，你帮着想想办法弄几张飞沈阳的机票。你是大能人，这点小事难不住你……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“叔儿、婶儿，你们真是多想了。这样，你们要走也行，吃完这顿饭的，我就安排人送你们去机场。正好辣子也回来了，我让他跟着你们一起回去。不过这顿饭可一定要吃好，三叔三婶，侄子我的敬您二老一杯。那个谁——老杨你拿大杯过来……”
　　看着画面里孙德胜吹了一瓶茅台，终于将沈辣的三叔喝趴下。曹正淡淡的笑了一下，对着无涯说道：“孙德胜还真是小心，看起来他没对女人起疑心……”
　　“孙德胜的心智非同寻常，城府也深，新君还是应该小心这个人。”无涯说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“而且这个女人也有问题，为什么过了这么久，才发影像回来？明明没有人提防她……”
　　说到这里，无涯找到了食堂的全景大画面，指着上面的几个人继续说道：“还有，车前子、吴勉哪去了……”
　　无涯在视频里寻找这父子二人的时候，车前子拿着一瓶茅台进了民调局的地下三层。在里面走了半天之后，终于看到了远处发出的光亮。走过去看到自己的父亲坐在一盏油灯旁，正在翻看着那本叫做《冥人志》的小册子……
　　父子俩相互一视，车前子看了一眼吴勉手里的《冥人志》，说道：“上面都在找你，你到好，躲起来看手抄本的小册子……我都有点好奇了，好几次看你一直都在看这个小册子。里面写的什么？你看得那么聚精会神……老吴，你可千万别学人家写日记，这年头好人不写那玩意儿。”
　　吴仁荻看了自己的儿子一眼，面无表情将自己手里的小册子递了过去。车前子接过来一看，里面竟然都是白纸，连一个字都没有……
　　车前子愣了一下，正要将小册子还给吴吴仁荻的时候，却听到白发男人开口说道：“送你了，虽然有点早了，不过这本《冥人志》早晚都是你的……”
　　“你送我这个？”小道士愣了一下，他重新翻了翻《冥人志》，却还是一个字都看不到。这时候他突然明白了什么，从吴勉身上借出来种子的力量。再看这本小册子的时候，里面竟然满满当当，写满了文字还有图画……
　　这是修士顶尖的秘籍啊，可惜自己虽然可以看到这些内容，可是里面所写的自己大半都不理解。他抬头对着自己的父亲说道：“这是什么宝贝天书？我听杨枭说过，老登儿的师爷徐福曾经教过你。这是他给你的天书？”
　　吴仁荻说道：“是，也不是。他给的那一版我还没有看完，这是我自己写的另外一版《冥人志》。原本想着等你再大一大，有了术法的根基再给你。现在这样的情形，还是先给你吧。”
　　吴仁荻的话刚刚说完，车前子立马说道：“等一下，老吴你说现在的情形是什么意思？你的什么衰弱期是真的？不对，这不是你的性格啊，孙德胜说你翻脸不认人，从来不讲道理的。你怎么能把衰弱期说出来呢？还有，我听说以前老屠坑过你一把，就是欺负你衰弱期不能还手……前两天老屠还说你的衰弱期不是这个时候……”
　　“孙德胜那么说的，是吧……”看着自己的儿子冷汗都冒了出来，吴仁荻摆了摆手，继续说道：“钓鱼的时候，总要舍得放点饵料，不能每次都用空钩……我可以临时控制衰弱期的时间，时效也只有一天。这个不是什么秘密了。而且这样一来，也可以削减真正衰弱期的时效。这个以后我会交给你的，早晚用得上……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，他好像明白了什么，对着自己的父亲再次说道：“老吴，你可是从来都没说这次到底是真是假……你说的是你可以控制衰弱期，可没说这次就是衰弱期……看在咱们俩是亲戚的份上，你给我交个底……”
　　“是真的怎么样？是假的又怎么样？”吴仁荻面无表情的看着自己的儿子，最后说道：“怕的话你就躲起来，如果我有什么意外，这一层的东西都是你的……”
　　“你都意外了，这点破烂还算个屁……”车前子将手里的《冥人志》扔给了吴仁荻，说道：“这小册子我也看不明白，先存在你这里。等着大年初一再给我……老——爹，该不要脸的时候还是不要脸吧，和命比起来，脸他么算个屁……”
　　远处的民居天台上，无涯收起了平板电脑。他犹豫了一下，还是对着曹正说道：“新君，如果吴勉不和我们合作，那怎么办？”
　　“那就没办法了，假的只能变成真的了……”曹正看着远处的民调局，顿了一下之后，继续说道：“赌一下，吴勉衰弱期是真的。赌赢了我是阎君，你是左判……输了我魂飞魄散之前，会安排你投胎转世的……”
　　说到这里，曹正叹了口气，说道：“和后面的梯队说一下，暂停行动吧……零点之后，剩下的梯队一次性压上，让令狐尤带队……”


第三百九十三章 酒醉
　　民调局地下三层，车前子坐在了吴仁荻的对面，晃了晃手里的茅台酒，说道：“喝点？”
　　吴仁荻翻了翻白眼，回答道：“干喝？”
　　车前子哈哈大笑了起来，边笑边从口袋里拿出来一包花生米来。撕开封口将一整包花生米都倒在了桌子上，随后扭开了茅台酒的瓶盖，嘴对嘴的喝了一口。拿起来两粒花生米下酒之后，将茅台酒瓶递给了自己的父亲。
　　见到自己儿子这么粗鲁的喝酒法子，吴仁荻怔了一下并没有第一时间去接酒瓶。这让车前子有些不满地说道：“什么意思？你还嫌弃我？”
　　白发男人这才有些无奈的接过了酒瓶，学着车前子的样子，嘴对嘴的喝了一口。小道士这才笑了一下，拿起一粒花生米塞进了吴仁荻的嘴里，说道：“来个花生下酒，这玩意儿才好呢。这半年我跟着孙德胜也算吃香喝辣的了，不过论起来下酒，什么山珍海味都比不上这个。茅台就着花生，咱们这就算提前过年了……”
　　吴仁荻慢悠悠的嚼着花生米，看着自己儿子笑嘻嘻的样子，脸上多少露出来一丝笑容。随后他嘴对嘴的又喝了一口酒，不知道是不是酒精的缘故，他的话也多了起来：“我也是很久都没有喝酒了，还是和儿子一起喝的。倒退半年我都想不到……”
　　“要不生儿子干嘛用？不就是给你倒酒吗？”车前子从吴仁荻手里接过了酒瓶，喝了一口之后，继续说道：“打听个事……这事不喝点酒我都不好意思说，你还记得我妈吗？”
　　冷不丁听到车前子提到了他的母亲，吴仁荻微微有些错愕，随后开口说道：“记不得了……不止是她，如果不是孙德胜和你师父拿出来那么多的证据，我也不知道这世上还有一个儿子。说了你心里会不舒服，不过这个是实话……”
　　听到了自己父亲的话，车前子再次喝了口酒，说道：“也没什么舒服不舒服的，我猜到你八成会这么说的……实话总比谎话好，来，你来一口……”
　　吴仁荻接过了酒瓶，却没有立即喝下去。他看了一眼酒瓶，随后对着自己的儿子说道：“不管怎么样，你都是我的儿子……如果明天这一关我没有过去，就算我形神俱灭了，也会保你的安全……”
　　“别说这个……”车前子一把将酒瓶抢了过去，自己喝了一大口足有小半瓶酒之后，对着自己的父亲说道：“老爹，我不管你的衰弱期是真是假了……记住了，你他么还有个儿子！靠不住了就靠你儿子身上，不管怎么样，你都是我爹……再说了，人这一辈子不就是等死来的吗？怕他妈的X！来，你来一口……”
　　看着吴仁荻也喝了一口之后，车前子一边吃着花生米，一边说道：“我知道你也有准备，外面那个沈辣是假的，是杨军假扮的吧？大杨还故意的演了场戏，他演的辣子也有几分意思了，不过我一眼就看出来假的了。这个辣子身上没有种子的力量……”
　　“这是孙德胜为了保护沈辣……”吴仁荻接过了酒瓶，喝了一口之后，继续说道：“说起来这个胖子虽然滑头，不过他对沈辣没得说。对你好是看在我的面子上，对沈辣好却是真正对兄弟的。你跟着他，我不担心……”
　　“跟着孙德胜，我不操心……”车前子拿过来酒瓶，一口喝光了剩下的酒。随后冲着自己的父亲傻笑了一声，又从怀里摸出来一瓶茅台来，笑着说道：“没想到吧……说实话这酒就是贵，真不如我们屯子的小烧好喝。等着这次的事情完了，我得带着你去我们屯子住几天……让你尝尝我们那里的猪肉炖粉条子，除了花生米之外，就数那个最下酒了……挑起来一筷子粉条那么一吸溜，粉条吸饱了肉汁，可比肉都好吃……吃饱喝足了往火炕上那么一躺，给个县长都不换……”
　　说话的功夫，车前子已经将这瓶茅台酒打开。将酒瓶递给了吴仁荻，说道：“这次你先喝，下次、下次我高低得弄俩酒杯，给你倒两杯酒……”
　　这爷俩你一口我一口的，就着花生米很快将第二瓶茅台也喝下了肚。两瓶酒车前子一个人就喝了一瓶半，喝到最后的时候，他的酒劲上来，靠在椅子上迷迷糊糊的睡着了。
　　看着自己儿子满脸通红打着小呼噜的样子，吴仁荻微微一笑，伸手摸了摸车前子的脑门，自言自语地说道：“有个儿子也挺好……”
　　说完之后，他脱下来自己的外衣，披在了车前子的身上。随后站起来，转身对着身后的黑暗处，变回他平时刻薄的语调，说道：“你打算看多久？”
　　“这不是没敢打扰你们父子俩吗？”黑暗当中走出来一个迷迷糊糊的人影，人影到了吴仁荻的面前，继续说道：“怎么样？我说的事情你考虑好了吗？我不能待在这里太久，差不多要回到那女人的身上了……”
　　“曹正放在沈家的内应，却是阎君的人。你们地府对谁都不放心吗？”吴仁荻看了人影一眼，继续说道：“逼着曹正解决我，又来通风报信……他真打算这么便宜孔大龙吗？”
　　“这个不是我操心的，我就是他的一丝魂魄分身而已……”人影呵呵笑了一下，随后继续说道：“我等你好久了，应该有个回话了。我好回去复命……”
　　“回话……”吴仁荻似笑非笑的看了人影一眼，随后说道：“和他说，第一个是曹正，第二个就是他了……这就是消遣我的代价……”
　　人影摇了摇头，说道：“你这是何必呢？现在这个时候你应该找个同盟，而不是再树敌了。我已经感觉到了，你在变弱……你的衰弱期在时效完毕之前，不可逆转了……”
　　“变弱……”吴仁荻冷笑了一声，伸出来一根手指头，对着人影虚点了一下。随后人影痛苦的大叫了一声，倒在地上抽搐了起来。
　　看着他痛苦的样子，吴仁荻慢悠悠地说道：“我再弱，也不是你招惹起的……”
　　也不知道睡了多久，车前子终于醒了过来。发现自己身在一片黑暗当中，小道士想要借用自己父亲的力量看清周围的景象。这时候他突然发觉已经感知不到吴仁荻的力量了……
　　无奈之下，车前子只能调用了自己那可怜的力量，看清了周围的景象。自己还是在民调局的地下三层，旁边的桌子上摆着两个喝光的茅台瓶子，以及那几十粒花生米……
　　就在小道士疑惑吴仁荻哪去了时候，他头顶上突然剧烈的震动了一下。随后是第二下、第三下……
　　车前子不知道出了什么事情，喊了几声没有听到吴仁荻的回应。他便想要跑出这里，这时候发现自己背上披着吴仁荻的白色外套。外套口袋里好像有什么东西，他掏出来一看，是个金色的小贝壳……


第三百九十四章 攻陷
　　车前子不知道这个小贝壳是什么，不过能在自己父亲衣服里的，应该也不是什么凡品。爸爸兜里的宝贝，那就是儿子的……当下，小道士将这个小贝壳揣进了自己的口袋里……
　　这时候，头顶上的震动越来越频繁，车前子一路狂奔，终于乘坐电梯回到了地上二层……
　　电梯打开的一刹那，车前子傻了眼。就见面前楼道窗户的玻璃几乎全部碎掉。地面上横七竖八的躺着几具自己根本不认识的尸体。窗外则是火光一片，一楼已经着起了大火。火势正在快速的向上蔓延……
　　自己是不是还在做梦？不可能的，不是还有屠黯和杨枭吗？加上还有自己的老爹，对，一定是做梦，自己的酒劲还没过去……
　　为了证实自己还没睡醒，车前子照着自己的大腿根猛掐了一把。也是使得劲大了点，疼的他眼泪都流了出来。这不是做梦！车前子看了一眼手机上显示的时间，已经过了午夜，现在是大年三十的凌晨十二点二十……
　　自己睡了那么久吗？车前子来不及多想了，他不敢在坐电梯，直接顺着楼梯向着三楼跑去。就在这个时候，身后发出一阵巨响，十几个人影已经翻过了二楼窗户。见到了楼梯上有人影之后，一起向着小道士身后扑了过来。
　　眼看着车前子就要被这些人影所伤的时候，他头顶上传来一个熟悉的声音：“趴下！”，小道士听出来是杨枭的声音，没有丝毫的犹豫，直接双头包头趴在了楼梯上……
　　就在车前子趴下的一瞬间，两支铜钉射了过来。分别射在两个人影身上，穿过了他们俩的身体之后，这两支铜钉瞬间爆炸。“轰！轰！”两声之后，巨大的爆炸冲击力将剩余的人影炸飞。
　　趁着这个时候，车前子跳了起来，再次向着楼上飞奔过来。冲到了三楼之后，见到这里也是一片狼藉。杨枭站在楼梯口，他身上的衣服都被炸碎，看样子刚才受伤也不轻。仗着白头发长生不老的能力复元过来了……
　　看到了杨枭之后，车前子惊魂未定地说道：“老杨，怎么回事？我他么就是闭了闭眼……”
　　“十二点的时候，下面的王八蛋攻进来了……”杨枭说话的时候，看了一眼车前子身上的白色外衣。他怔了一下，继续说道：“吴主任没出事吧？”
　　这半年时间，车前子也算是了解杨枭了。现在和他说自己老爹出事的话，他敢立即血遁逃走。当下为了稳住他，小道士说道：“没事啊……刚才我陪他喝了点酒，听着上面有动静，你们吴主任就让我上来看看。老杨，再挺一会，一会他就上来了……”
　　听到吴仁荻那边没发生什么事情，杨枭这才松了口气，说道：“没事就好，我们还能应付一会。小老弟，你先去找孙大圣商量一下吧。这里我来盯着……”
　　说是找孙德胜商量，杨枭的意思是让孙胖子请吴主任出山。现在只要他老人家一出面，外面的牛鬼蛇神便会一哄而散的……
　　“那老杨你盯着，我去找胖子。”车前子说完之后，扭头向着楼上孙德胜的办公室跑去。还没等他跑上去，孙德胜已经带着孔大龙跑了下来。
　　见到车前子没事，孔大龙这边也松了口气。他急忙爬过来拉住了自己的弟子，说道：“老儿子，你在下面好好地，还上来干什么？赶紧下去找你爹去。不到大年初一别出来……”
　　孙德胜也跟着说道：“兄弟，你别自己下去了，带着辣子他那一家子一起下去。现在他们都喝多了，在值班宿舍里躺着……”
　　孙胖子的话还没有说完，楼下突然传来了杨枭的一声闷哼。随后又是接连几声爆炸，听着动静是杨枭又打出去一根铜钉。看着爆炸声音又急又密，看样子是碰到硬茬子了……
　　孙德胜见状，也不说让车前子回地下三层躲着的话了。当下他和孔大龙一起拖着小道士继续向上跑去……
　　跑到了孙德胜的办公室里，孙胖子这才算暂时松了口气。他的办公桌下面藏着个人，见到他们出现之后，这个人从下面爬了出来，哭丧着脸说道：“孙句长，你不能不管我吧？蔡疫不会拿我和你们做交易的。你送我出去就是形神俱灭……”
　　孙德胜没好气的看了他一眼，说道：“放心吧，就算是真把你形神俱灭了，也是哥们儿我动的手……老实呆着，一会吴主任到就好了……”
　　车前子还是云里雾里，趁着孙德胜说完的档口，他开口说道：“胖子，到底是怎么回事？下午还好好地，他们几次都攻不进来，现在怎么一下子就打到楼下了？”
　　“白天那些都是虾兵蟹将，现在才是曹正的主力……”孙德胜说话的时候，擦了擦额头上的汗水。随后小心翼翼的蹲在窗台边。向下看了一眼之后，继续说道：“晚上阴气重，地府占了天时。十二点的时候，他们几千人同时攻进来，老屠摆设的阵法一会就被消耗光了……哥哥我只能当机立断，放弃了一楼……”
　　说到这里，孙德胜凑到了车前子的耳边，压低了声音说道：“咱爸爸真到了衰弱期了？他放你出来，是打算让你找机会逃出去吗？”
　　“我和你说不知道我爹哪去了，胖子你信吗？”随后，车前子三言两语的将下去到现在，发生的事情对着孙德胜和孔大龙两个人说了一遍。最后说道：“他应该不会躲起来，更不会逃走的。估计正在准备什么大招，胖子，一会你们就等着听响……”
　　车前子的话还没有说完，办公室窗外突然听到了有人冷笑的声音。随后一个人影出现在了窗口，对着窗户里面的人说道：“吴勉没有逃走，那就太好了……吴勉家的小崽子，你说我要是吃了你，你爸爸会怎么样……”
　　说话的时候，人影已经撞破了窗户，出现在了这几个人的面前……
　　孙德胜的办公室是被屠黯加料摆设的阵法，这人撞破窗户的一瞬间，身体也着起了大火。不过这个人好像感觉不到疼痛一样，身体一边燃烧，一边向着车前子这边走了过来。孙德胜见状，掏出来自己的左轮手枪，对着人影连开了六枪，瞬间打光了枪里的子弹……
　　人影知道子弹的力量，没敢硬接。只能快速的晃动身体，躲过了这六发子弹。一边的孔大龙正想要动手的时候，看到在身上翻找武器的车前子将兜里的金色小贝壳掏了出来……
　　见到了贝壳之后，孔大龙立即改变了主意。他身子一晃，躲在了车前子身后……
　　没有了吴仁荻和沈辣给自己做电池，靠着自身微薄种子力量的车前子心里开始没底起来。他还心存侥幸，再次寻找自己爸爸种子力量的气息。想不到竟然在自己身上发现了那股力量，力量的源泉竟然就是手里那只小小的贝壳……
　　这时候，人影已经冲着他扑了过来。车前子试探着冲他搓了搓手指头……


第三百九十五章 我叫归不归
　　原本以为会像之前几次那样，搓出来一道闪电打退这个人。没有想到的是，车前子搓动手指的同时，整个办公室里都电闪雷鸣了起来。随后一股山崩地裂的力量从他的手指缝里窜了出来，瞬间打在了人影身上……
　　人影还没明白过来怎么回事，他已经被这股力量直接消散掉。只是一瞬间的事情，车前子自己也没有看清，人影是被如何消散的……
　　这还不算完，消散掉人影之后，这股巨大的力量无声无息的抹除掉办公室向外的整面墙壁。刚刚人影打破了屠黯在窗外摆设的阵法，他的同伴看到便宜，已经密密麻麻的聚拢在窗外。正要向屋里冲的时候，这股令人乍舌的力量瞬间让他们消失的无影无踪……
　　这是什么力量？车前子自己都不敢相信。他眼睛盯着手里的金色贝壳，脑袋一片空白，只有两个字从嘴里蹦了出来：“卧槽……”
　　这时候，民调局外面的一辆豪车里，同样被惊呆了的令狐尤也长大了嘴巴。他将最精锐的人马都安排到了孙德胜的办公室窗外，原本以为从这里打开一个突破口，他们就可以冲进去直捣黄龙。没有想到只是一瞬间的功夫，这百十来个精英竟然瞬间烟消云散了……
　　吴勉的衰弱期是假的……令狐尤脑海里立即出现了这个念头，他心里哆嗦了一下。自己敢带着人马冲击民调局，给自己的父亲报仇，都是基于吴勉的衰弱期。如果这一切都是那个白发男人圈套的话，那自己和地府就都完了……
　　就在令狐尤从车里下来，不错眼珠盯着孙德胜办公室的时候。另外一个白头发的半大小子出现在了消失掉的墙边，他看着已经冲进民调局院子里无数的人影。再次搓了搓手指头，随后一股龙卷风从他手指缝里被搓了出来。
　　龙卷风里夹杂着雷鸣电闪，将七八成人影卷在了当中。随着一阵一阵的惨叫声，被卷在当中的人影气息开始快速的消失。只是几个呼吸的功夫，惨叫声伴随着里面那些人的气息一同消失的无影无踪。随着最后一个人的气息消失，这个诡异的龙卷风也跟着一起消散掉……
　　看着面前的景象，令狐尤的腿开始哆嗦起来。这是什么力量？就是吴勉也没有这样的力量吧？在这样压倒性的绝对力量面前，自己哪还有一点胜算……
　　看不到希望的令狐尤顾不上指挥战局了，他回身从车里取出来自己的战斧。准备最后拼死一搏，凭着自己魂飞魄散也要拉着这个白发小子同归于尽……
　　就在这个时候，令狐尤身后传来一个小孩子的声音：“令狐大人你不要乱来啊，看到车前子手里的金贝壳了吗？那是储金。正好印证了今天就是吴勉的衰弱期……他在衰弱期之前，将自己的力量提取出来，由车前子使用……”
　　“这个毛头小子就是车前子……”令狐尤回头看了一眼，就见曹正的智囊无涯已经到了他的身后。
　　令狐尤苦涩的笑了一下，对着无涯说道：“我的人已经都拼光了，现在就算明知道失去力量的吴勉就在里面，也没有余地再冲了……”
　　“所以我来了……”无涯笑了一下，随后对着身后的黑暗说了一句：“各位大人，路已经给你们探出来了。吴勉就在里面，冲进去结果地府最大的隐患吧……”
　　随着无涯的话音落下，他身后的黑暗当中出现了无数个模模糊糊的人影。为首是几十个身穿黑色战甲的男男女女，令狐尤看得清楚，这些‘人’竟然都是地府当中称霸一方的大人物，不是大阴司、鬼将就是和自己父亲平起平坐的一方鬼王……
　　令狐尤发愣的时候，当中一个身穿青袍的大阴司开口说道：“正面有这个吴勉儿子挡着？怎么冲？无涯，你打算用我们的魂魄去消耗储金马？我们消耗的起？”
　　“当然不能那么硬来……”无涯嘿嘿笑了一下，打了一个响指之后，他的手下送来几十张地图，分别送到了这些大人物的手里。看着他们‘人’手一份地图之后，无涯继续说道：“这里民调局的建造图，当年孙德胜重建民调局的时候，曾经留下了三股逃生的地道。现在地道成了他们的催命符了，我和令狐大人在前面吸引车前子的注意力，各位大人分成三队进入民调局。里面屠黯、杨枭之流也不是这位大人联击的对手，只要找到失去能力的吴勉，我们就算是大功告成了……”
　　看到了地图之后，这些大人物私底下商量了一下。无涯的资历虽然浅薄，不过这个小孩子也是公认曹正手下第一聪明人，这个计策不管怎么看都说得过去。只要他们在正面拖住了车前子，民调局里面的屠黯、杨枭在几乎地府的全部力量之下，不堪一击……
　　当下，这些鬼王、鬼将和大阴司们各自搭档，随后分成三队，去了地图当中三处逃生口。看着他们离开之后，无涯笑了一下，对着令狐尤说道：“令狐大人，收拢你的残部吧。让他们十个、十个向里面冲，别让车前子有喘息的机会。储金的存量有限，我不信他能挺过一整天……”
　　就在令狐尤按着无涯所教，命他的人马化整为零，十个一队，分批向着民调局冲击的时候，合山鬼王海虎带着十几个鬼将、大阴司连同他们的属下，已经到了其中一个逃生口的出口。
　　这里是民调局之外一公里的一处废弃工厂仓库里，为了逃生方便，这里还常年停放着两辆加满油的越野车。车旁地面上一个合金的暗门下面，就是通往民调局的逃生之路了。
　　鬼王命手下三两下打开了合金暗门，随后带着属下们，浩浩荡荡的钻进了暗道当中。在里面走了一公里左右，前面便看到了一处大门，推算着距离，只要打开这扇门，里面就是民调局了。
　　就在海虎命人要推开这扇大门的时候，门里面突然传来有人说话的声音：“怎么才来？我老人家都快要睡着了……小胖子明明和我说了，这里的地图他早就散给曹正，按理说昨天你们就应该到了。老人家我都在这里等你们一整天了……”
　　海虎是地府的老‘人’，听到这个声音耳熟，他的脑海当中出现了一个老成不像样子的老头子。当下不由自主的哆嗦了一下，对着身后的鬼将、大阴司说道：“往回撤，快！”
　　听到鬼王要撤，门里面的声音笑了一下，说道：“都到家门口了，还以为走得掉吗？你们真是太天真了……”
　　说话的时候，这扇大门从里面打开，就见一个老成不像样子的老头子坐在一张躺椅上，笑呵呵地看着面前的地府众将，笑眯眯的再次说道：“呦，这不是海虎吗？上次老人家我在地府见到你的时候，你还是个戍卫鬼将，现在都成了鬼王了……其他的人不认得了……不给老人家我介绍一下吗？算了，我自己来吧。自我介绍一下，老人家我叫做归不归……”


第三百九十六章 两条路
　　听到了归不归的名字，海虎身后的鬼将、大阴司当中已经有‘人’开始不由自主的向后退了几步，这个老家伙当年可是和吴勉一起闯荡天下的。传说当中他可是大方师徐福的幼年玩伴，差一点继承方士一门的人……
　　这些‘人’当中有一位鬼将是曹正刚刚由阴司提升上来的，他没有听过归不归的大名，以为他不过就是孙德胜找来撑场面的，不熟假熟和鬼王攀交情，想从大军面前滑过去。当下，他冷笑了一声，对着老家伙说道：“在鬼王殿下面前好好说话！不要嬉皮笑脸……说！你到底叫什么名字？归，还是不归？”
　　听到他说到最后，归不归突然想到了当年自己和吴勉首次见面的场景。不由自主捂住了自己的脸颊，好像两千多年前挨吴勉的嘴巴，又开始隐隐作痛起来……
　　“本来老人家我回来，心情还算不错，娃娃你真是煞风景……”归不归冲着鬼将笑了一下，随后伸手对着他虚劈了一巴掌。随着一声清脆的把掌声，鬼将被打得趴在了地上，等到被手下掺扶起来的时候，看到他的半张脸上出现了个巴掌印，顺着巴掌印皮肉开始融化了起来……
　　鬼将被打，却没有人敢冲过去替他报仇。鬼王海虎甚至不由自主又向后退了一步，眼睛盯着大门里面的归不归，说道：“归不归，你一个人拦在这里，以为挡得住我身后的千军万马吗？现在不是当年你们四个人在地府逞威风的时候了……”
　　“四个人……”归不归笑嘻嘻的摇了摇头，随后继续说道：“那是什么时候的老黄历了，这些年老人家我在海外发展，可不止四个人了……”
　　老家伙说话的同时，他的身后出现了十几个人影。其中一个粉白粉白的小孩子直接窜到了归不归的躺椅上，占了一半的位置坐下之后，对着面前数不清的鬼兵鬼将说道：“还有我们人参……大黑脸你叫海王八是吧？你任叁爷爷的大名总该听说过吧……”
　　“我叫海虎……”鬼王说话的时候，眼睛绕过了这个小孩子，看向他背后其他的人影。这些人当中有男有女，还有几个金发碧眼的外国人，听说归不归这些年在海外混的风生水起，看起来这些都是他的手下。不过就凭这些人就想挡住自己的人马吗？
　　小孩子任叁咯咯一笑，说道：“我们人参的大侄子百无求还没到，海王八你们再等等，一会我们人参让你喊爸爸……”
　　“我叫海虎……”听到了百无求名字的时候，鬼王心里开始翻腾起来。当年他们四个人在一起不止一次将地府叫得翻天覆地，而且百无求是当世的妖王。如果他真带着妖族大军杀过来，那今晚上还真的麻烦了……
　　任叁再次说道：“就算那个大傻子没到，我们几个人弄死你们这些小鬼也是举手之劳。海王八，不信你就过来试试……”
　　小孩子说话的同时，他背后又有一个人走了出来。这是个二十来岁的男人，看着没有什么特殊的地方，不过不知道为什么，自打一看见这个男人，鬼王海虎就一阵的心神不宁起来……
　　“我叫海虎！”鬼王气急，大吼了一声之后，对着身后的众鬼兵鬼将说道：“三军听我号令！撤……”
　　听到鬼王大吼一声的时候，他身后的众鬼将都以为要一鼓作气上去厮杀。没有想到听到最后一个撤字……
　　众鬼将、大阴司当中有‘人’对鬼王颇不以为然，没等海虎再说出后面的话，其中两名鬼将、一位大阴司从队伍里冲了出来。他们带着自己的手下，向着大门口这几个人冲了过去。归不归这几个人再厉害也是以前的人物了，就这么几个人，还能把地府的精锐吓退了？
　　眼看着几个鬼将、大阴司连同身后的鬼兵冲到大门口的时候，这些‘人’突然倒下，还没等后面的鬼王看明白，他们已经在一声声惨叫当中化成了一缕缕青烟，消散在了空气当中……
　　谁动的手，怎么动的手，鬼王等‘人’竟然都没有看明白，归不归还是搂着小任叁，笑呵呵地坐在躺椅上。那个神秘的年轻人走到了躺椅后，便停在了脚步，站在归不归二人身后，微笑的看着自己这边……
　　这时候，鬼王心里暗庆自己没有贸然冲出去，要不十有八九他也化成一缕青烟了。他看着归不归身后的年轻人，说道：“尊驾贵姓？我回去复命也要知道折在了谁的手里……”
　　年轻人微微一笑，大拇手指点了点自己的胸口，说道：“我叫林尊，记住了，要报仇找林尊……”
　　“林尊，记住了……”鬼王冲着归不归三人点了点头，随后猛的一转身，大声吼道：“后对变前队！撤……”
　　看着这些鬼物相继离开之后，归不归转头看了男人一眼，笑呵呵地说道：“小家伙，我记得林尊是你爸爸吧？”
　　男人笑了一下，说道：“儿子在外面闯了祸，当老子的也负责……老人家，这是我老子欠我的，不算本金，只是利息……”
　　归不归听了之后哈哈大笑了起来，随后拉着小孩子从躺椅上站了起来。对着男人说道：“好了，这一路搞定了。留个人看场子，我们去下一路……”
　　就在此时，负责中间一股逃生通道的鬼将、大阴司也已经到了民调局地下，看到了一扇大门。就在他们打算直接冲破大门的时候，两扇大门打开，归不归、小任叁和那个神秘的男人站在了大门里面。
　　归不归没用理会发愣的鬼将，转头对着自己的手下说道：“第三路怎么样？别我们在这里热闹，那边已经进了民调局。我老人家可不能因为这个，挨吴勉的说教……”
　　身后有人回答：“老人家放心，那条路路程最远，加上途中还有机关，那一路的鬼将还没走到一半……”
　　“一半也快……”归不归笑呵呵地看着面前的鬼将和大阴司，看到自己说不上来这几个带头的名字。老家伙笑了一下，继续说道：“不耽误时间了，鬼王海虎刚刚在老人家我手下烟消云散，我是归不归，打、留、走，你们自己选一样……”
　　带头的鬼将、大阴司都见过归不归，只是那时候他们还是小人物，见过这个老家伙跟着吴勉，在地府翻江倒海，曾经有数位阎君都倒在他们手里。看到他们出现，这些‘人’都有些不知所措起来。
　　这时候，老家伙嘿嘿一笑，再次说道：“不知道怎么选？那老人家我提点一下。你们是阎君派过来的吗？你们到这里来，阎君真的知道吗？”
　　归不归这句话算是说到了这些人的心坎里，今天看起来未必能把吴勉怎么样了，十有八九曹正要倒霉了，自己还是保存实力吧。老家伙说的对，曹正还不是阎君……
　　几个鬼将、大阴司商量了一下之后，转头带着自己的人马撤了出去。看着被请出来的通道，归不归刚刚要再去第三条逃生路门口的时候，他的手下突然“啊！”了一声，随后脸色惨白的过来，对着归不归说道：“老、老人家，第三路的地府兵冲进民调局了。他们在途中找到了孙德胜暗藏的捷径……”


第三百九十七章 败家
　　“还有捷径，小胖子没有说实话啊……”归不归笑了一下之后，对着脸色惨白的手下说道：“孙德胜是怎么和你说的？”
　　手下说道：“让我们看住这三条逃生路，老人家，我们赶紧冲进去吧……”
　　归不归摇了摇头，说道：“你还是不明白，逃生路谁修的？孙德胜吧？那当中的捷径呢？你以为那个小胖子不说，那些鬼物会找到捷径吗？还是按着你们说好的，我们看住逃生路就好，冲进民调局的鬼物与我们无关……”
　　手下还是担心，忍不住说道：“老人家，一旦那些鬼物伤到了吴先生……”
　　听了他的话，归不归忍不住哈哈大笑了起来。笑声之后，他说道：“你真是太不了解那个人了，我认识他两千四百多年了。比这样凶险的事情多了，从来没有见过他吃亏。说句实在话你就明白了，我们都是不怎么要脸的，有时候他比我老人家更不要脸……”
　　对着手下说完之后，归不归冲着身后的神秘男人挤了挤眼，说道：“怀步，我说的没错吧……”
　　与此同时，鬼王魏金带着鬼将、大阴司等无数鬼兵鬼将顺着捷径冲进了民调局的地下二层。他也没有想到事情顺利的过了头，想不到自己的运气那么好，莫名其妙的发现了通道当中的捷径，然后一路冲到了民调局。
　　就在他们顺着楼梯往上冲的时候，冲在最前面的十几个鬼兵突然连连惨叫。数十道灵蛇一样的电弧从头顶上打了下去，直接将前面的鬼将打得魂飞魄散……
　　“是不是以为走这条路走对了？”上面一层楼梯上，坐着一个白头发的半大小子。他盯着下面的鬼兵鬼将，有些不屑的继续说道：“忘了和你们说了，这条路也叫魂飞魄散路……你们既然进来了，那就别客气，一会就魂飞魄散……”
　　“车前子！你是吴勉的儿子……”鬼王魏金认出来了这个半大小子的身份，随后他对着身后的手下们喊道：“这个就是吴勉的儿子！抓他把吴勉逼出来……”
　　车前子通过楼梯缝隙看到了鬼王，皱了皱眉头之后，说道：“那你还等什么？我把自己绑起来？”
　　魏金大吼了一声之后，带着手下不管不顾的冲了上来。边冲边喊道：“死活不论，留着他的魂魄就好，把吴勉逼出来，我们就是头功一……”
　　魏金的话还没有说完，坐在顶层楼梯上的车前子突然消失。随后一个电弧所化的人影出现在了鬼兵鬼将当中，电弧人没有多余的动作，直接向着鬼兵鬼将最多的位置扑了过去。但凡接触到他的鬼物，瞬间化成一道青烟，烟消云散了……
　　鬼王魏金也有些懵了，这是什么样的术法？这样的手段他闻所未闻，而且化成电弧人，这样消耗多少术法？就是海外大方师徐福，也经不起这么消耗吧……
　　只是骂句街的功夫，跟着鬼王冲进民调局的鬼兵鬼将们便消耗的小半。剩下的鬼物心里害怕，四散躲避电弧人的时候，相互挤压、踩踏有造成鬼物们不小的伤亡。
　　看着部下一面一面的魂飞魄散，鬼王也有点心寒了。就是自己冲上去，也不是这个电弧人的对手。无奈之下，他只能带着其余的部下，向着民调局上面跑去。电弧人在下面横冲直撞了一阵子，见到没有了鬼王的身影。当下他转身向着鬼物身后追了过来。
　　逃到了民调局一楼，鬼王心里有些疑惑，自己是应该顺着大门逃出去呢？还是继续想办法和车前子游斗，想办法耗光他的术法。这样特别消耗术法的电弧形态，估计车前子也支撑不了多久。
　　想着自己鬼王的身份，被车前子从民调局里撵出去实在太丢脸了。魏金最后一咬牙，顺着楼梯向着二楼跑去。
　　就在他向楼上跑过去的时候，突然听到窗外头顶一个熟悉的声音说道：“你们还是不吸取教训吗……”声音响起来同时，楼上某处位置向着民调局院子里打出一道电闪，几个想要冲进来的人瞬间被雷电劈死……
　　上面的声音也是车前子！那么一直在后面追赶自己的那个人又是谁？难道说有两个车前子吗……
　　就在鬼王疑惑的时候，身后的电弧人已经追赶了上来。他好像猫捉老鼠一样，不急不慢的追上来。瞅个空档便扑过来，接触到他的鬼物瞬间烟消云散。
　　这时候，窗外头顶又是一道电闪，送走了几个再次冲击民调局的人影。看到了这一道闪电，鬼王终于明白了过来。他对着民调局外面大声吼道：“你们都被嬉耍了，这个不是车前子，他是屠黯假扮的……”
　　鬼王说话的同时，身后的电弧人也已经冲了过来。一巴掌打在了魏金的胸口……
　　这一瞬间，鬼王自己都认为这次是必死无疑了。他闭上眼睛等着烟消云散的一瞬间，一股巨大的力量直接将魏金顺着一楼打到了二楼。落地的时候，鬼王的身体砸倒了一整面墙壁……
　　没有魂飞魄散……魏金有些不敢相信自己的眼睛，为什么自己没有烟消云散？是车前子对自己手下留情了？
　　鬼王从倒塌的墙壁废墟里面爬起来的时候，见到自己多名手下和他一样，只是被打飞了出去，却再没有‘人’魂飞魄散。而电弧人那边，他身上的电弧已经开始衰竭，身上刺眼的光芒也开始快速的消散起来。慢慢的，五官变成了车前子的模样……
　　“他的术法用光了！大家动手抓住他！杀了也无所谓……”见到车前子的术法力竭，魏金唱出了口气，随后向着他反冲了过去。
　　车前子这时心里也满是懊恼，刚才在孙德胜的办公室，他趁乱和屠黯换了身份，老屠假扮成他让外面的鬼物看到。小道士则在孙胖子的安排之下，到楼下等着冲进来的鬼物。车前子也想要测试一下手里金色贝壳到底有多大的储量。使用了无比消耗种子力量的手段，结果拉垮了……
　　看着鬼物们向着自己扑了过来，车前子收了身上的电弧，对着‘人’多的位置搓了搓手指头，打出了一道巨大的电弧，将冲过来的鬼物们打了过去。
　　电弧打在了鬼物们身上的一瞬间，直接将它们魂飞魄散。其他冲过来的鬼物看到之后，纷纷再次躲闪，生怕车前子再搓出来电弧烟消云散了自己……
　　片刻之后，等到鬼王反应过来的时候，民调局大厅里只剩下他们这些鬼物。车前子竟然扯乱消失的无影无踪了……
　　“吴勉的孽子呢！”魏金冲了下来，对着这些鬼物们继续说道：“他哪去了？你们谁看到了？”
　　鬼物们也是刚刚死里逃生，面面相觑之后，纷纷摇了摇头。魏金抓过了一名手下，说道：“你出去向新君报信，就说车前子马上就要被我抓住了。让他不要理会上面的假车前子，大军冲进来吧……”
　　看着手下冲出了民调局之后，鬼王指着刚刚冲出来的地下的入口，说道：“车前子趁乱逃下去了，追……”


第三百九十八章 追逃
　　就在这些鬼物准备去追车前子的时候，电梯口突然“叮！”的一声，随后电梯打开，一个手握绣春刀的白发男人从里面走了出来。见到大厅里的鬼物之后，他二话不说，举起来手里的长刀，冲进了鬼物当中，大杀大砍了起来。
　　来人正是一直假扮沈辣的杨军，因为要保护还在医院的辣子，他受孙德胜索托，假扮成沈辣回到了民调局。中午一顿大酒将沈家亲戚都灌倒之后，赶上地府冲击民调局。他也没和孙胖子商量，恢复了自己原本的相貌，冲进鬼物堆里面砍杀了起来。
　　杨军仗着自己多年来修习的功夫，加上后来从吴仁荻那里学到的术法。好像虎入羊群一般，将众鬼物杀的连连后退。加上他长生不老的身体，只要不是致命伤都会快速的复原。
　　原本鬼王已经到了楼梯口，见到杨军出现，打了自己一个冷不防之后。当下分出一队人马继续追杀车前子，他则挥舞着自己的大砍刀迎着杨军扑了过去。
　　这一人一鬼王冲到了一起，两柄刀砍在了一起。一阵震耳欲聋的声音响过。除了鬼王和杨枭之外，周围的众鬼物都被震的跪在了地上，身体不停的打着哆嗦……
　　杨军吃亏在自己手里的绣春刀不如魏金手里的妖刀，双刀相击之后，他手里的绣春刀便断成了两截。大杨也接连后退了七八步，直到身体靠在墙上，这才止住了退势。鬼王看出来便宜，再次挥舞大砍刀对着杨军劈了过来。
　　这时候，杨军头顶的天蓬突然破了一个大窟窿，白头发的杨枭从上面跳来下来。跳下的同时，他手里连珠炮一样的对着鬼王射出四五枚铜钉。
　　鬼王用手里的大砍刀拨打铜钉，没有想到铜钉在射出来的一瞬间突然爆炸。每一根铜钉里面都向四面八方射出来几十铜针来，鬼王立住砍刀，用刀身当作盾牌挡住了这些铜针。不过他身边的鬼兵鬼将和大阴司们就没有他的本事了……
　　十几个鬼兵当场被铜针射中，在一阵阵的惨叫声中，这些鬼兵都化成了一摊摊血水……另外还有两名鬼将一名大阴司也被铜针射中，他们知道铜针上面淬了针对魂魄的毒药，当下纷纷下手，趁着毒物还没有在身上扩散开。纷纷斩断了被铜针射中的手脚，算是勉强保住了魂魄……
　　躲过了铜钉之后，鬼王魏金再次挥舞起来大刀，正要再去砍杀二杨的时候，才发现就是这么一眨眼的功夫，这两个人竟然顺着头顶上的窟窿逃走了……
　　依着鬼王的脾气，这时候就应该去追杀这两个人，不过车前子比他们俩重要的多。魏金留下里两名鬼将殿后，他则再次冲进了楼梯，去追赶逃下来的车前子……
　　原本魏金也不敢打包票小道士一定逃下来了，毕竟刚才谁也没有亲眼看到。不过冲下来的那一刻，见到楼梯下来已经又有不少鬼物魂飞魄散，他这才肯定车前子就在这里。当下着急自己的人马，在地下一层寻找那个半大小子的下落……
　　“不要怕！他身上的力量见底了……”魏金看着冲逃生通道新涌进来鬼物们有些畏首畏尾，知道他们是听说了刚才发生的事情。当下继续喊道：“不要活的！抓到就杀！我们只要魂魄……成事之后，我给你们到新君面前挣一个头功！”
　　地下一层原本是民调局的停车场，不过孙德胜清场之后，这里也没几辆车了。现在几乎都被鬼物们占住，被说车前子了，连他的影子都没有见到……
　　魏金带着人马在这一层到处转了一圈之后，也没有发现车前子的踪迹。随后他继续向下一层冲了下去……
　　再说车前子，他现在用贝壳里仅存那一点点力量隐住了身型。这还是当初被孔大龙分离出来的魂魄研究出来的，魂魄合二为一之后，这点本事都便宜新生的小道士了。将种子的力量薄薄的拉开，好像一层薄膜一样覆盖到自己的身体上，便可以起到隐身的功效……
　　现在的车前子可不像刚才那么财大气粗了，这点种子的力量随时随地都可能消失。他要在力量彻底消失之前，赶到民调局的地下三层，自己爸爸那一亩三分地……
　　当他拼尽了全力终于冲到了地下三层入口处的时候，发现这里有几个鬼物看守，其中一个正用身体靠着通往地下三层的暗门，和同伴说笑着：“你说这次咱们立了大功，等到新君继位之后，咱们怎么也要连升三级吧？到时候我就是阴司了，咱们兄弟这次托了魏金大人的福……”
　　这时候，车前子已经感觉到种子力量到了极限。当下已经来不及想对策了，就在种子力量消失的一瞬间，他已经冲到了几个鬼物面前。对着靠在门上的鬼物裆部就是一脚，趁着因为自己突然出现，吓了这些鬼物们一跳的时候。他按动了暗门机关，大门打开的一瞬间，车前子已经冲了进去。随后暗门立即关上。除了倒在地上抽搐的鬼物之外，好像什么事情都没有发生……
　　等到暗门大门重新关好，这几个鬼物们才明白了过来。纷纷退后指着暗门说道：“刚才是不是有人进去了？你们看清是谁了吗？”
　　“一个白头发的，是不是吴勉？”
　　“这里是民调局，白头发的用铁锨搓堆儿……再说了，现在的吴勉不是衰弱期吗？不会是他。你们说会不会是车前子？不是说他也白头发了吗？”
　　裆部受伤的鬼物被同伴搀扶了起来，他哆哆嗦嗦地说道：“别管是谁了，赶紧、赶紧报告鬼王殿下……”
　　他的话还没有说完，墙壁上的暗门再次打开。就见端着一支自动步枪的车前子出现在了门口。小道士在里面找到了这个，随后立即跑回来灭口。没等几个鬼物明白过来，他手里的突击步枪已经开火，随着一阵枪响，这几个鬼物中枪之后，变成了一缕缕青烟，消散在了空气当中。
　　见到灭了这几个鬼物的口，车前子这才算松了口气。随后重新关上了暗门，看着手里的家伙，自言自语地说道：“想不到老吴你还有这玩意儿，你也是看着兰博长大了？”
　　没过多久，在上面一层一无所获的鬼王带着手下赶到了这里。就在他也没有发现什么可疑地事情，准备继续撒下人马寻找车前子的时候，听到身后有人说道：“魏金大人，你不觉得这里有点可疑吗？”
　　顺着声音看过去，那个小孩子，模样的无涯从鬼物当中走了出来。看着没有听明白的鬼王，他笑了一声，随后走到了角落里，捡起来地上的弹头和子弹壳，说道：“弹头还是热的，刚刚有人开过枪了。魏金大人，您猜猜看，谁开的枪？”
　　鬼王这才反应了过来，跟着也捡起来了子弹壳和弹头。感觉到了上面的温度之后，他皱了皱眉。站在刚刚车前子开枪的位置，随后猛的一回身，看着面前的墙壁，太手敲了敲墙壁。传来了一阵沉闷的声音……
　　虽然感觉不到有暗门、暗道的存在，不过鬼王还是不敢大意。看了小孩子无涯一眼之后，对着自己的手下说道：“把这面墙推倒，看看墙后是什么……”


第三百九十九章 任叁
　　鬼王一声令下，身后的鬼将开始组织人马开始推倒这面墙。没有想到的是，任凭这些鬼物们想尽了办法，也无法将墙壁推倒。魏金忍不住用自己的大砍刀猛砍了一顿，结果墙上竟然两个刀痕都没有留下来……
　　“这是什么鬼东西？世上还会有这么坚固的墙吗……”魏金停下了动作，转头对着无涯说道：“这里面就是通往地下三层的通道了吧？这条路看起来走不通，还有其他的路吗？”
　　“原本电梯也可以下去的，不过现在孙德胜将电梯停掉了。他和吴勉一定会在电梯那里设机关、阵法，所以电梯那条路也走不通。”说到这里，无涯冲着鬼王笑了一下，随后轻轻的剁了剁脚，继续说道：“魏金大人，我们脚下的不就是地下三层吗？既然吴勉把路都封死了，那么我们就自己开一条路出来……”
　　这一句话点醒了魏金，他跟着狞笑了一声，说道：“小东西你说的对，我还不走他的路……来啊！就在我的脚下开洞，打出来一条下去的通道……”
　　这些鬼物开始动手的时候，车前子正漫无目的的在地下三层走着。一边走一边时不时的喊上一嗓子：“老吴、爸爸！你在这里吗？王八蛋已经到了家门口了。你要是到了衰弱期，我就陪你出去躲躲。打不过就避一避，这事不丢人……”
　　喊了几遍没人答应，车前子也没心思继续喊了。看样子自己爸爸要么找地方藏起来了，要么就是一个圈套，就等着地府主力杀进来，他来一场大翻盘……
　　他走到了吴勉收藏的仓库里，走走看看想要在里面找到自己能使的家伙。要是那种金贝壳再来三五十个，那不用自己爸爸出山，他就能把那些冲进来的鬼物们全部干掉。
　　说起来金贝壳，车前子心里还有些不甘心。要是老吴早点告诉这玩意儿的存量，也不会搞出这个大乌龙。早知道的话，省着点用也够自己把外面那些鬼物们都解决掉了……
　　之前车前子路过这里，吴仁荻曾经说过这里的东西早晚都是他的。不过亲自进来看一眼，这还是第一次。想不到进来之后，小道士便被眼前的一幕惊呆了。除了一些法器什么的之外，这里竟然还有一整付龙骨架。正儿八经的龙……
　　“真的假的……”车前子伸手摸了摸龙骨，竟然该发现在龙骨上面的牙印。这条龙是被人吃掉了……
　　就算是饿死，也不能吃这玩意儿吧？小道士叹了口气，随后又在成堆的物品里面扒拉起来。想要找个宝刀宝剑之类的神兵利器，可惜找了半晌除了发现了几柄短剑之外，再没发现其他能上手的武器。
　　不管怎么说，这也算是家伙。要是地府的‘人’下来，自己还能甩过去当暗器用……
　　就在车前子准备放弃这个仓库，再去其他地方的时候。突然听到空气当中，传来了一个小孩子的声音：“你别拿那几把废铜烂铁啊，看见立在墙角的长条匣子了吗？那里面有好东西……”
　　“谁！”冷不丁出现了一个小孩子的声音，车前子吓了一哆嗦。随后他双手握着两柄短剑，对着小孩子声音出现的方向，说道：“你是地府的小鬼吗？你出来，我保准不怎么你。这一大堆宝贝，你看中什么就拿走……”
　　“要不是看在你是吴勉儿子的份上，就凭你说的这两句话，我们人参做长辈的就该‘教育教育’你了……”说话的时候，一个粉白的小男孩从地下冒了出来。
　　还没等车前子反应过来，小孩子直接窜到了那一堆宝贝上面。坐在一口大箱子上面，指着刚才他说到的那口长条匣子，说道：“大侄儿，那里面是当年火山用的法器。他输在你爹手里之后，丢了法器跑了……传说里面的法器是他师爷徐福炼制的，这可是好宝贝……”
　　看到了小孩子的样子，车前子脑海当中出现了一个人物。之前孙德胜和自己聊过老吴当年的事情，说吴仁荻当年身边有两个左膀右臂。一个老不死的归不归，另外一个人参娃娃小任叁。当时还以为孙胖子是胡说八道。归不归罢了，还人参娃娃，怎么不说还有葫芦七兄弟……
　　车前子试探着说道：“你是人参娃娃小任叁……”
　　“呸！人参娃娃还小——任叁，我比你爸爸都大，我那小了？臭小子你把话说清楚……”听到了车前子的话，小家伙脾气上面，指着小道士继续说道：“你就是有个好爸爸，要不是看在吴勉的份上，我们人参早就大耳帖子抽过去了。要是大侄子在……”
　　“你真是任叁……”车前子没搭理小家伙闹脾气，他过去一把将这个粉白的小孩子抓在了手里。将这个小家伙提了下来……”
　　“唉？给你脸了是吧？你敢这么拽着我们人参，你爸爸都不敢。老早的时候，你爸爸都要叫我三哥，不过我们人参不稀罕……”小孩子扯着嗓子就要大喊大叫的时候，车前子再次开了口。说道：
　　“就你自己来了吗？归不归呢？我听胖子说你们爷俩在海外很有势力。我听他给归不归打电话了，你们带了多少人过来……你真是人参娃娃吗？吃一口就长生不老了？别怕，你看我的白头发，我早就长生不老了……”
　　“吴勉那么不爱说话的人，怎么养出来一个碎嘴子……”小任叁撇了车前子一眼，随后从口袋里摸出来一个金色的贝壳，交到了小道士的手上，继续说道：“我们人参不跟你一般见识，这个你拿着。这是老不死的给你爸爸改造的储金……里面存着你爸爸的力量，老不死的说你用本事用到——你有了啊？那不早说……”
　　小家伙说话的时候，车前子已经拿出来被自己用光力量的金色贝壳。这时候他才知道这个小贝壳叫做储金……
　　看着车前子接过了储金，小任叁继续说道：“你和你爸爸真不一样……大侄儿，按理说咱们俩是一个辈分，让你管我叫大哥估计也叫不出口。就当我占你个便宜……你爸爸呢？带我去见见他。动静闹的这么大，这不是他的风格啊。我们人参得问问他，这是什么意思？还衰弱期，真的假的……”
　　车前子将储金收好之后，说道：“参儿，我这也不是在找他吗？要是假的，你帮着我劝劝他别折腾了。民调局都要塌了……”
　　“你管谁叫参儿？你爸爸都不敢那么叫我。”小孩子瞪起了眼睛，继续说道：“当年我和你爸爸出生入死的时候，你还不知道在谁的肚子里待着，这么说都是便宜你……哎？你干什么？这是我给你的储金，你拿里面的力量弄我们人参……”
　　听着小任叁哇哇大叫，车前子听着聒噪，借了储金里的种子力量，分出来一条种子丝线来，将这个小家伙捆绑了起来。随后拽着丝线一段，将这个人参娃娃提到了半空中……


第四百章 后援
　　被车前子制住，人参娃娃大喊大叫了起来。小道士听着心烦，当下提着种子丝线，将人参哇哇甩在了半空。随后好像电风扇的扇页一样，将他快速的抡了起来……
　　小任叁原本有点本事的，不过在车前子控制的种子力量之下，他还是没有还手的余地。当下在半空中大喊大叫起来……
　　又被小道士甩了一阵子之后，小任叁叫喊的动静越来越小。看着这个小家伙不喊叫了，车前子这才停了手，将这个人参娃娃扔在了地上。
　　被扔到地上之后，小任叁“哇”！”的一口吐了出来。他想要爬起来，不过试了几次最后都是摔倒在地。
　　“下次知道怎么和我说话了吧？”车前子掏出来纸巾，给小家伙擦了擦嘴角的沫子之后，继续说道：“你和老吴是你们俩的关系，咱们哥俩单论。参儿……”
　　车前子说话的时候，小任叁已经恢复了一点。他眯缝着眼睛见到小道士有些松懈之后，突然跳了起来，对着车前子的左脸就是一巴掌。落地的同时，冲着好像还没有反应过来的车前子吼了一声：“小兔崽子……”话音未落，小家伙已经一个猛子扎到了地下……
　　看着这个小东西钻进了地里，车前子说道：“原来动画片里说的是真的……这个小东西真会遁地……”
　　说话的同时，车前子扯着手里种子丝线，好像钓鱼一样，一点一点将已经钻进地下的小任叁拽了出来……
　　看着一脸生无可恋的人参娃娃，车前子笑了一下，说道：“好玩吧？参儿，咱们哥俩又见面了……”
　　最近四五百年，小任叁还没有遇到过这种情况。又气又急加上无可奈何，小东西嘴一咧，“哇……”的一声，大哭了起来：“吴勉啊，你不出来管管嘛……你儿子欺负我们人参啊……说打就打，说骂就骂的，你当年都没敢动我们人参一手指头……你这倒霉儿子怎么管教的，该打你就的打，该骂就得骂……”
　　“好好地你哭什么？还说是活了两三千年的人参娃娃，这么多年你是哭出来的？”知道这个小家伙和老吴有交情，车前子也没敢太过分。将小家伙抱在了面前一口大箱子上，随后对着他继续说道：“我问两句话，问完就走……参儿，你和归不归都到了吗？是来救我们老吴的？”
　　小任叁擦了一把眼泪，又擤了一把鼻涕。这才说道：“说好了，就两句话啊。你问完就放我们人参走……是，那个老不死的也到了。不过孙胖子让我们过来是看守几条逃生路的，没说让我们进来。老不死的怕你吃亏，让我进来给你送储金——你就用我给的储金揍我，吴勉啊，你儿子……”
　　“再嚎丧我就再把你论起来……”吓住了小孩子之后，车前子继续说道：“你们来了多少人？能守住民调局吗？要是守不住的话，安排了我们逃走的路线吗？”
　　被车前子吓住，停止了哭腔之后，小任叁再次说道：“时间太赶了，我们也来不及准备。就叫上了暗夜的人，暗夜上一个老大林错带着几十个人。剩下就是老不死的那些徒弟了……”
　　说到这里，小孩子偷眼看了小道士一眼，随后继续说道：“我们人参和你说句实话，这次地府是倾巢而出。正经能打的还没出手呢，我们这边的人手太少。之前几次对付地府，也是妖山、方士一起动手。现在就这点人，要是地府真动手的化，也就是守住几个小时吧……”
　　说到这里，小任叁叹了口气，随后继续说道：“这次我进来，一是给你送个储金。二就是进来探探，要是吴勉的衰弱期是假的，那就什么事情都没有。一旦他真的黑头发了……还是赶紧找地方躲起来吧。就一天的功夫，等着他恢复过来之后，咱们叫上帮手……再去地府要个说法。”
　　听着小任叁这么说了，车前子并不意外。他伸手扯断了种子丝线，随后对着小家伙说道：“那样的话，你还是回去和归不归说一下，我们老吴十有八九是来真的。估计是想趁着这个机会，联络一下我们父子之间的感情。这不是没事闲的嘛……”
　　看着车前子扯断了他身上的丝线，小任叁再看他也不是那么讨厌了。小家伙没有立即逃走，而是点头附和着说道：“可不是嘛……你爸爸太要面子了。不过我得替他说句话，也就是你是他儿子，换个人试试？换成老不死的，死在他面前，你爸爸也不会想什么感情不感情的……”
　　小道士说道：“行了，参儿你回去吧，和归不归说一下。对了，最后一个问题。看见那边的龙骨了吗？这也是我们老吴吃的？他吃过龙肉？”
　　小任叁回答道：“这个你误会你爸爸了，我们人参给他作证。那是饕餮吃的……”
　　小家伙的话刚刚说完，他们头顶上突然发出来一阵：“轰隆！轰隆……”的声音，随后顺着天蓬不停有烟尘落了下来。
　　车前子将小任叁所说的匣子里长剑取了出来，握着长剑，盯着头顶的位置，对着小家伙说道：“参儿，回去和归不归说吧……我在里面找老吴，你们在外面找。找到他就跑……”
　　小道士的话音刚落，远处的头顶再次发出一阵声音来。车前子见状，直接伸手将小任叁按进了地里，说道：“要是这一关我们都过去的话，参儿，回去你和我讲讲老吴年轻时候的事……”
　　看着小任叁遁地之后，车前子这才向着发出声音的位置走了过去……
　　虽然有了声音，不过上面的鬼物也还是又折腾了个把小时。这才打破了上下链接的地面，露出来一个拳头大小的窟窿。一位鬼将趴在窟窿上面，向下张望过去。
　　就在鬼将向下张望的同时，下面突然飞过来一柄短剑。短剑直接爆了这位鬼将的脑袋，剩下无头尸体直接倒在了窟窿上面之后，慢慢气化最后消散在了空气当中……
　　原本以为费了九牛二虎之力，窟窿挖出来了。鬼王以为他们很快便可以冲下去，下去的话不止是车前子，可能还会找到吴仁荻藏身的地方，那样的话，这次的大事就算是成了。
　　没有想到，这边刚刚开了一个拳头大小的窟窿。自己这边就损失了一位大将。而且鬼王还有更深一层的担心。车前子刚刚被打回原形了，这一下子应该不是他干的。那就只剩下吴仁荻了，难道他这个所谓的衰弱期真是假的？
　　就在鬼王犹豫的时候，小孩子无涯看出来他的顾忌。当下突然开了口，说道：“魏金大人，这不是吴勉干的……咱们都看过这个人的分析。若果真是他干的话。现在你我也都倒在血泊当中了……下面应该是吴勉设的机关……”
　　说到这里，小孩子从怀里摸出来什么东西，顺着窟窿扔了下去……


第四百零一章 压力
　　无涯掏出来的是一把粉末，顺着窟窿扔下去的一瞬间，一股绿色的火柱从拳头大小的窟窿里面冒了出来。要不是小孩子躲的及时，这一下子也会连累到他。就是这样，他身上的衣服也还是被燎出来一窜火星子……
　　“这是无生鬼火，不管下面有什么，现在都完了。”无涯直接脱掉了外衣扔掉，随后冲着鬼王魏金笑了一下，继续说道：“魏金大人，现在头功就在眼前了。您不会想让出去吧？”
　　“我不是什么大人，我是鬼王，你要尊称我殿下……”魏金看了无涯一眼之后，转身对着身后的鬼物们说道：“下面就是吴勉的藏身之处了，我让出头功。你们谁或抓或杀了吴勉父子，头功归你们。我只要吴勉收藏的东西，谁抓住了头功，或许就会和我平起平坐……”
　　一句话说完，跟着他前来的鬼物们开始激动起来。鬼王的名额就那么几个，亿万当中难有一个鬼物脱颖而出。如果真做了鬼王的话，地府当中便是阎君之下，亿万鬼物之上的存在了。当下，在鬼将、大阴司的带领之下，鬼物们继续对着脚下的窟窿下手，只要把打出一条通往下一层的通道，这么多鬼物一拥而上，就是吴勉的势力尚在，也够他喝一壶的……
　　窟窿下面，车前子也是侥幸躲过了一劫。刚刚他看到不对，立即将种子的力量覆盖全身，随后向后退去躲避。就在小道士后退的同时，头顶上冒出来一大团绿色的火球。火球出现之后瞬间自曝，几乎将下面百米之内的所有物品都烧的干干净净。
　　车前子躲过了火球之后，心中大怒。他重新回到了窟窿下方，再次拔出来一柄短剑，将种子的力量灌注进去之后，第二次将短剑对着窟窿甩了上去。
　　短剑直接飞出了窟窿，从一鬼物身体当中破胸而出之后。飞到了半空中，随后突然自曝“啪！”的一声，短剑碎裂成无数的碎片，带着种子的力量向着四面八方射了出去。
　　但凡被短剑碎片击中的鬼物瞬间化成了青烟，就这样还不算晚，碎片射穿了鬼物之后势头不减，继续向前飞射。窟窿上面的鬼兵鬼将又很是密集，一个碎片射穿五六个鬼物都是少的。这一下子几乎把窟窿周围的鬼物清空了……
　　鬼王魏金的运气好，短剑飞出来的同时，他将无涯拉到了一边，想要从这个小孩子嘴里探出来曹正的底牌。没有想到这一下子救了自己，就算是鬼王，也消受不起种子的力量。看到窟窿周围的鬼物几乎被清空了，他身上的衣服瞬间便被冷汗浸透了……
　　就在这个时候，窟窿下面传来了车前子的声音：“孙子，是刚才拿着大刀片子追着我砍的那个孙子吗？你死没死？说句话……没死的话站在原地等着我，你爷爷我充好电了。这就上去弄死你……”
　　“车前子，你到底是吴勉的儿子，有点手段……”鬼王不敢靠近窟窿，一边后退一边买大了声音继续喊道：“我就在这里等着你，要么你现在上来将我魂飞魄散了。要么一会我带着大军下去，要了你父子二人的性命……吴勉的衰弱期才刚刚开始，我们有的是时间。”
　　车前子拍了几下巴掌，说道：“好，我就喜欢你这样嘴硬的孙子，在原地等着我啊，千万别走开，别你爷爷上去了，你不在原地，我还得到处找你。”小道士的声音越说越远，看样子真是去找通道，准备上面火拼了。
　　听了小道士的话，幸存的几个鬼将连忙开始安排手下在暗门那边设置陷阱，等着车前子出来……
　　魏金摇了摇头，想要阻止的时候，却听到无涯说道：“各位大人，你们不是真的信了这小子的话吧？这分明就是拖延计……”
　　“无涯说的没错，这小子滑头的很。这个可不像是吴勉的风格……”鬼王跟着说了一句，心有余悸的看了一眼窟窿之后，他继续说道：“你们继续开通道，不过别在一棵树上吊死了。去，每隔百米左右就打出来一个通道。我看这个小子有没有分身术……”
　　魏金、无涯安排鬼物们重新开凿通道的时候，民调局五室办公室里，孙德胜在孔大龙的陪同下，看着地下二层发生的一切。他不敢在地下三层安装摄像头，不过地下二层孙句长还是说的算。看着一大面鬼物被除掉，他拍了拍巴掌，对着孔大龙说道：“爷们儿，我真是越来越喜欢我们家老三了，辣子好是好，可惜被我惯坏了，这几年办事不怎么走脑子。还是老三好……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下。随后话锋一转，对着小老头继续说道：“不过老三哪来的这本事？之前吴主任借给他的力量不是都用完了吗？怎么下去一趟，就充满电了？不是我说，到底是自己的儿子……我们辣子当年干什么都不对，一口一个韭菜的……”
　　“小胖子，你在我面前还装糊涂，这个就没什么意思了。”孔大龙笑嘻嘻的看着小老头，随后继续说道：“本来是下面是三路进军的，可是现在只有这一股。其他两路哪去了？谁把那两路堵在民调局外面了？再说的深一点，又是谁把这一路放进来的。小胖子，咱们俩是一样的人，用不着这么试探我。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，正要说话的时候，口袋里的手机突然响了。他看了一眼是个陌生的号码，当下冲着孔大龙做了个鬼脸，随后打开了免提，说道：“谁啊你是？这才几点你就给我打电话，不是我说，还让不让人睡觉了？”
　　“电话再晚一点的话，局面或许就无法收拾了……”电话里面传来了曹正的声音，停顿了一下之后，他继续说道：“我给你们半个小时的时间，退到地下三层去……半个小时之后，我会亲率地府的精锐大军冲进来。就凭着屠黯和杨枭、杨军你们是守不住的。”
　　“老曹啊，也就是你了，第二个人这时候给哥们儿打电话的话，我已经开始骂街了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“对了，退回去的鬼王、鬼将没你说吗？我们吴主任的几个老朋友到了。归不归、任叁先到了，妖王百无求带的人多，还在再耽误个把小时……”
　　“归不归、任叁和暗夜林错到了，百无求不会来的，林尊也不会来……”曹正有些疲倦的缓了口气之后，继续说道：“就是因为他们到了，我才看清了这次吴勉的衰弱期是真的……我不打算再浪费时间了，孙德胜，这次给压力你顶不住。出来看看吧，看一眼什么都明白了……”
　　说到这里，曹正直接挂了电话。孙德胜眨巴眨巴眼睛之后，也顾不上孔大龙了，直接站起来向着窗口的位置走去。
　　走到窗口，见到民调局对面出现了无数个模模糊糊的人影。这些人影无边无际，完全看不到尽头，在人影当中是脸色惨白的曹正。他坐在一张躺椅上，身上盖着一件黑色的皮草。此时也正在看向孙德胜……


第四百零二章 破空
　　两个人四目相对，曹正慢慢的从躺椅上站了起来。随后他冲着孙德胜招了招手，又指了指民调局大门口，示意他们俩就去大门口那边说话。随后，这位地府左判也没等孙德胜做出反应，他叫住了身边的鬼物，自己一个人向着民调局大门口走去。
　　看着曹正向着民调局大门这边走过来，孔大龙也凑了过来。小老头看了一眼孙德胜，说道：“小胖子，你不能犯险。这样，我代表你下去看看，他还有什么好说的。”
　　“爷们儿，你猜姓曹的干吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，掏出来另外一部手机，打了一个电话出去。对方接通了电话之后，他开口说道：“老人家，我这边有点事情要麻烦您。您来一趟大厅，到时候听我的号令。弄不好咱们这次不用麻烦了，擒贼先擒王……”
　　三两分钟之后，孙德胜在孔大龙的陪同之下，来到了一楼大厅。原本这里还有不少鬼王魏金的手下，不过这个时候，他们已经都被赶走，只有曹正一个人站在大厅当中。
　　看到了孙德胜和孔大龙下来，曹正微微一笑，先是看了小老头一眼，随后对着孙胖子说道：“有些话在电话里不好说，我们还是见面说的好……孙句长，我知道吴勉是你们民调局的靠山。失去了他你们民调局也很有麻烦，这样，我可以代表地府和你民调局结盟。只要你把吴勉父子交出来，以后遇到为难的事情，地府替你们解决……”
　　说到这里，曹左判顿了一下。随后继续说道：“我看过你们民调局每年的卷宗，处理的事件十有七八都与地府有关。只要我们结盟，这些事件地府替你解决……”
　　“那敢情好啊，左判你说少了，哪止十有七八，百分之九十五的事件都与地府有关。”孙德胜嘿嘿一笑，掏出来香烟递给了曹正。也不管他抽不抽，直接塞进了手里。随后笑着掏出来打火机给曹左判上了火，这才说道：“那样，哥们儿我和上面商量一下，民调局算是咱们阴阳两界合作的。给你一个工会主席的头衔，爷们儿，这个合适吧？”
　　最后一句话是对着身边的孔大龙说的，小老头呵呵一笑，说道：“合适不合适的，也和我没什么关系了。你以为曹左判能放过我？我也不装了，摊牌了——阎君许诺我做他的继承人，不好意思啊，下一任阎君是我孔大龙。小胖子，唯一能代表地府和你结盟的，也应该是我，或者阎君……”
　　小老头说这个的时候，曹正只是微微笑了一下，并没有什么多余的表情。他的目光停留在了孔大龙的脸上，说道：“不止孔大龙你，还有另外一个人……说得明白一点，你是我的后备，还有人是你的后备。二桃杀三士的手段而已……”
　　说着，曹正将手里一口没抽的香烟扔了出去。随后看着孙德胜说道：“孙句长，你考虑一下。或许天亮之后，就没有民调局了……”
　　“没有民调局了？那挺好啊，我老人家正打算回来做这个买卖……”这时候，老成不像样子的归不归带着那个神秘的年轻人，顺着楼梯走了上来。看到了站在大门口的几个人之后，老家伙笑了一下，继续说道：“要不这样，小判官你动手毁了民调局。然后明天开始，我老人家做个类似这样的买卖。小胖子你做首席执行官……”
　　曹正是近年来刚刚提拔上来的阴司，之前几次转世之前曾经见过归不归一次。看到这个老家伙出现，他的笑容便凝固在了脸上……
　　看到归不归出现，孙德胜这才松了口气。随后笑嘻嘻的看了一眼曹正，随后对着老家伙说道：“老人家您来的正好，咱们是不是可以留住左判大人了？不是我说，可惜外面那一眼望不到尽头的鬼物了。大老远的来一趟，结果……”
　　“孙德胜，你以为我会没有准备吗？”曹正微微一笑，随手回身对着自己的人马招了招手。随后听到那些鬼物们大声喊喝了一声，因为鬼物的数量太多，异口同声喊的话几乎听不清说的是什么……
　　“听不清？那我替他们再说一遍……”曹正深吸了口气之后，说道：“新君不归，民调局杀无赦……还有，这次我带出来百万鬼兵鬼将，你们看到的只是一部分。如果失去了我的控制，这里可是首都……”
　　说到这里，曹正顿了一下，目光在这几个人脸上扫了一圈之后，继续说道：“也不要想让我说什么退兵的话，我进来之前，已经将指挥权移交到鬼王海虎，以及七位鬼将、大阴司手里。除非我回去，否则我在这里说什么，他们都不会听从。我还不是阎君，他们等着新的左判出现就好……”
　　“曹左判，有你的……”孙德胜看出来曹正所言不虚，想到煮熟的鸭子就要飞走了，自己亲眼看着却无能为力。当下，有些无奈的看了归不归和孔大龙一眼。
　　没等这两个老头开口，曹正继续说道：“孙德胜，我没有打算空手回去。要么把吴勉父子交出来，要么把蔡诡交出来。我总要带个人回去……”
　　“蔡诡？蔡老三不在民调局啊，他昨天早上就走了。”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“我让他去接应妖王百无求了，也是，我那个爸爸怎么还不过来？老曹，你陪着我们在这里等会，百无求一会带着他的百万妖兵就到……”
　　听到了百无求这个名字，曹正的表情便有些不太自然。妖族克制鬼物，百万妖兵那是胡说八道。现在妖族凋零，凑起来一万妖兵都难。不过曹左判并不想把事情闹大，他带来的鬼物平常人并看不到，可是妖兵就不一样了。真闹出来一场动乱的话，兴许阎君会以这个为借口，废了他继承人的资格。
　　当年吴勉带着归不归、任叁和百无求一起闯荡的，现在吴、任、归都到了，百无求没有理由不来……
　　犹豫了片刻之后，曹正对着孙德胜说道：“半个小时，现在你们只有十分钟了。十分钟之后，不管我在什么地方，对面的鬼物们都会杀过来……”
　　“小娃儿，老人家我给你看点好东西……”归不归说话的时候，突然对着门外那些鬼物的方向，猛的抬起来双臂。随后快速拉开了手臂。一股海山倒海的力量从他双手之间爆发出来，随后咆哮者向着对面的鬼物们冲击过去。
　　只是一眨眼的同时，正对着民调局无数的鬼物一下子消失了。谁也说不清他们哪去了？是被打飞了，还是化为虚无了，曹正都说不清楚。只是这一瞬间，他身上的冷汗已经浸透了衣服……
　　“老了，当年老人家我施展破空的时候，曾经平过一座山峰的……”归不归笑嘻嘻的看了远处一眼，见到正面的鬼物都已经消失。他这才继续说道：“多少年不施展这一手了，生了……才打出去五六里，轻飘飘的……”
　　看着归不归吓住了曹正，一边的孔大龙突然对着曹左判说道：“左判大人，归不归老人家法外施恩点化你。你还不回去悔过吗？”


第四百零三章 相互忌惮
　　曹正愣了一下，随后他立即明白了过来。转身向着对面走去，孙德胜想要阻拦的时候，却被归不归一把拦住。孙胖子看的明白，老家伙的两条腿已经开始颤抖起来了……
　　“别管他，赶紧扶着我老人家……”归不归在孙德胜耳边说了一句之后，又对着孔大龙说道：“还是你反应得快……我老人家口袋里有瓶子，打开……”
　　孔大龙走过去，好像和归不归说悄悄话一样，凑过去将他口袋里的瓷瓶拿了出来。扒开瓶盖见到里面一整瓶丹药之后，开口问道：“老师叔，您来几颗？”
　　“还几颗？一口闷吧……”归不归颤颤巍巍的接过了瓷瓶，一张嘴将一整瓶的丹药都倒在了嘴里。这些丹药都封着蜡皮，不过这个时候他也顾不上了。直接张嘴咬碎了丹药。随后生生的将它们咽了下去……”
　　归不归吃下整瓶丹药的时候，站在他身后的年轻人看着曹正的背影，说道：“这个距离，我可以解决他……”
　　归不归摆了摆手，终于咽下最后一口丹药的之后，他的脸色恢复了一点血色。对着年轻人说道：“留着他……还不到解决他的时候，吴勉还指望着他能增加他们的父子关系……我们别打乱了吴勉的计划……刚才好悬，没让姓曹的看出来……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“老人家，真不是我说您。不至于吧，刚才那一手就能使一次？看着也不是多惊天动地啊。还以为您能留着点术法……”
　　归不归苦笑了一声，说道：“原本老人家我可以打出去四五个破空的。不过那种破空我老人家控制不住威力，看到远处那些亮着灯的房子了吗？老人家要全力控制住那一下破空的威力，想不到控制的力量更大……结果就成这个样子了……”
　　看着老家伙身体还在颤抖，孙德胜再次说道：“您就没有留点什么恢复术法的宝贝吗？就好像我兄弟手里的金贝壳，这可不像是您人家做的事……”
　　“车前子手里两块储金都是我改造出来的……”归不归叹了口气之后，继续说道：“两三个月之前，吴勉就托人找到我。要老人家我将以前的储金改造一下，改成可以储存种子的力量。吴勉真是高看我了，结果好几个储金都练废了，才炼制出来那么两个……那种储金只能储存种子的力量，不是术法。但凡再有一枚正常的储金，我老人家也不会是这幅样子……”
　　说话的时候，归不归已经恢复了一点。他看了远处的曹正一眼，随后继续说道：“不过刚才那一下子，也算是吓着他了。估计这小子不敢轻易下手……诶？你们帮着老人家我看一眼，那边的队形怎么变了……”
　　孔大龙抬头看去，就见鬼王海龙带着鬼物过去将曹正搀扶了过去。原本刚才被扫平的位置，这时候再次密密麻麻的站满了鬼物。如果不是亲眼看到，还以为刚刚归不归那一下子打偏了……
　　“这个曹正处变不惊，是个人物……”归不归说话的时候叹了口气，随后对着孙德胜说道：“你给找个地方坐坐……老人家我要见吴勉一面，赶紧的，你去安排一下……”
　　听着归不归要见吴勉，孙德胜和孔大龙二人对视了一眼。随后小老头背上了老家伙，带着神秘男人一眼，回到了楼上五室……
　　到了五室坐下之后，孙德胜对着归不归说道：“老人家，吴主任那边早就联系不到了。不过您放心，我估计吴主任在他儿子身边。一会咱们下去找找我兄弟，找到他就找到吴主任了……”
　　孙德胜的话还没有说完，五室大门突然被人撞开，随后屠黯从外面走进来，看到了归不归之后，老屠愣了一下，这时候他来不急客气了。直接说道：“外面的鬼物们蠢蠢欲动，杨军让我来告诉你们一声，对面列好了队形，随时准备攻打过来……
　　“不可能！曹正眼瞎了吗？”孙德胜跑到了窗台，果然和屠黯说的一样，对面无数的鬼物们已经做出来了攻击的队形。曹正身边多了一个人，那个本应该和鬼王魏金一起，要冲进地下三层的小孩子无涯……
　　此时的曹正正在对着小孩子无涯说道：“我也知道破空的破绽，不过归不归是成名多年的人物，怎么可能没有后手？可以恢复术法的手段不止一两种……”
　　看着曹正被打蒙了，无涯嘿嘿一笑，说道：“新君你是身在此山中，不管怎么样也要试一下……如果还有第二个破空出现的话，那我们也没有留在这里的必要了。再说了，马上就到半个小时了，我们说的过去了……”
　　曹正深深的吸了口气之后，对着身边几位指挥鬼物的鬼将说道：“冲吧，抓住吴勉父子和孔大龙的鬼物，我给大大的封赏……”
　　数不定的鬼物在曹正的一声令下之后，潮水向着民调局这边扑了过来。他们路上没有遇到任何的抵抗，片刻便冲进了民调局大门。
　　进了民调局之后，也没有发现什么。随后鬼物们顺着楼梯冲了上去。片刻之后，民调局大楼楼上所有的位置，都挤满了鬼物，却没有发现孙德胜他们的下落。
　　与此同时，鬼物们要找的这些人，乘坐一部暗藏的电梯，已经到达了民调局地下三层。进了这个神秘的区域之后，跟着归不归到来的男人开口说道：“这里就是民调局最神秘的地下三层吗？吴仁荻主任就住在这里？”
　　孙德胜说道：“小矬子，这才是开始，还有更神秘的地方。不过这里是我们凡人能到达最深的地方了……车前子——兄弟你在哪呢？家里来且了……你出来看看啊。”


第四百零四章 林怀步
　　无论孙德胜怎么呼喊，都没有听到吴勉父子的回应。好在杨枭曾经替吴仁荻打理过这一层，他知道地下三层的路线。当下，在老杨的带领之下，一行人开始了民调局地下三层之旅……
　　“这里一共分六个区域，都是存放吴主任私人用品的。”说到这里的时候，杨枭指着里面远处一堆满是货架的地方，继续说道：“如果有什么东西要放进来，一般都会先存放在那里。什么时候吴主任想起来，我再下来将它们归置在其他的区域……”
　　杨枭一边说话一边带着这些人往前走，归不归想要安排自己的人退出民调局逃生口。才发现这里没有手机信号，就是他手里的卫星电话，这时候也成了摆设……
　　归不归担心自己的人，立即对着杨枭说道：“吴勉在什么地方？赶紧去找他……”
　　这个老家伙，杨枭也招惹不起。他急忙解释道：“吴主任应该在地下四层，那里我从来没有进去过……”
　　搀扶着归不归的年轻人正是暗夜曾经的领导人林怀步，他皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“大圣，我知道你们民调局地下三层就到头了，想不到还有个地下四层……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哪止地下四层……当初老民调局的时候就是地下五层，后来哥们儿重新建立民调局的时候，也没有改动过这里，还是按着老样子来的。说是三四五层，其实四五层除了吴主任之外，谁也没来过。本来知道地下四五层的人就不多……”
　　孙德胜说话的时候，顺着头顶的窟窿传来一阵脚步声。看样子是曹正带着人追进来了，当下他们这些人急忙跟着杨枭继续往前走。他们每走个百十来米，便看到头顶的天棚出现了窟窿。不知道为什么，每个窟窿都是拳头大小，便不再继续开凿了……
　　地下三层比林怀步想象的大，跟着杨枭走了差不多二十分钟，终于走到了这里的尽头。面前出现了一个狭长的楼梯口……
　　站在楼梯口向下看去，下面黑洞洞的什么都看不到。虽然没有什么阻挡，不过众人还是停下了脚步，站在楼梯口谁也不敢轻易的走下楼梯。所有人的目光都转头看向了有些尴尬的杨枭……
　　杨枭哭笑了一声，说道：“我也没有下去过，第一次跟着吴主任下来三层的时候，他老人家特意嘱咐过；什么时候活够了，可以顺着楼梯走几个台阶……我没当这是在开玩笑，楼梯是带着机关阵法的，当年老民调局出事之后，吴主任便在上面花费了不少功夫的。主要一步走错，运气好的还能保住魂魄……”
　　杨枭说完之后，众人的目光又转到了归不归的脸上。看的老家伙苦笑了一声，说道：“要是老人家我现在术法还在，就走一趟给你们小辈打个样了……现在这幅样子下去，撑不到楼梯拐歪的……可惜了，任叁那小东西不知道去哪疯了。老人家我让他来找车前子送个见面礼，他早就应该回了……”
　　说到这里的时候，远处的天棚突然发出来一阵巨响。“轰！”的一声，随后又是一阵重物坠地的声音传了过来。
　　“追过来了……”孙德胜回头看了一眼发出爆炸的位置，随后他深深的吸了口气之后。冲着身边的人笑了一下，说道：“看样子得我走一趟了，各位，要是我孙德胜运气不好，哪一步把自己走没了。和我兄弟沈辣、车前子说一声，我老婆、孩子就靠他们哥俩照顾了……”
　　众人都知道这个胖子运气好的出奇，当年民调局前句长高亮能让他接班，除了有占祖占卜出来的结果之外。还有就是他七拐八拐的心眼和逆天的好运气了，多少次命悬一线的时候，都是靠着他的运气才过关的。
　　话是这么说的，不过孙胖子却没有马上下去的意思。他时不时的回头张望远处发出巨响的位置，看样子不是到了生死攸关的时候，孙德胜也不敢轻易的下去。谁知道老天爷是不是打瞌睡了？要是没照顾到他这一块，说不定他的老婆、孩子就真的靠别人照顾了。
　　旁边的人也不好意思催他，只是远处的巨响一声接着一声，每声巨响之后便有重物落地的声音来。
　　孙德胜站在楼梯口不停的喘着粗气，就在他准备豁出去的时候。楼梯下面传来了一阵脚步声，随后一个熟悉的声音响了起来：“上面的是孙胖子吗？我等你们老半天了，怎么还不下来？”
　　这是车前子的声音，孙德胜听到之后长出了口气。自己这三兄弟就在下面，说明楼梯没有什么危险了。当下他直接顺着楼梯跑了下去，果然在楼梯下面发现了自己的三兄弟……
　　“哥哥我的亲兄弟哎……”孙德胜一把抓住了车前子，看着他没事之后，笑嘻嘻地说道：“咱爸爸呢？是他关了楼梯的机关吧？不是我说，除非刀架在脖子上，要不哥哥我也不敢走这个鬼门关。你是不知道，当年高老大出事那次，就是这个楼梯，弄死了一大半闯进民调局的王八蛋……”
　　看到孙德胜误会，车前子急忙解释道：“我没看到你们吴主任，我在下面转悠了一会。看到这个楼梯就下来了，什么事儿都没有。要是早听胖子你说这个，估计我也不敢走这个楼梯了……估计是老吴怕伤到我，提前把机关关了吧？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“要不说你是亲生的呢，我们当女婿的还是托你们儿子的福……”
　　就在这个时候，后面的人也纷纷走下楼梯。就在孙德胜准备给车前子引荐归不归和林怀步的时候，远处再次爆发出来一声巨响。这次震的楼梯都不停的颤抖，随后远处传来了一阵嘈杂的声音，看样子曹正的‘人’已经打开了通道，冲下来了……
　　原本这楼梯是可以阻挡那些鬼物的，不过现在吴仁荻将机关关掉，众人再次陷入了危机当中。屠黯站了出来，冲着二杨使了个眼色之后，说道：“我们三个上去，看看能不能把那些鬼物引开。你们自己小心一点……”
　　“你们还是在下面待着吧，我上去……”林怀步看了车前子一眼，随后笑着说道：“走之前自我介绍一下，我叫林怀步，曾经受过你父亲的恩惠……”
　　车前子说道：“我听胖子说起过你，说你是弄死过不少大活人。有机会咱们喝几杯……”
　　“有机会……”林怀步笑了一下之后，转身顺着原路回到了地下三层。他上去之后，原本越来越嘈杂的楼梯口，瞬间变得安静了起来……


第四百零五章 见面礼
　　林怀步上了楼梯之后，除了孙德胜之外，民调局几个人都变得紧张起来。他们当中杨枭之前和这个暗夜领导人打过交道，不过老杨心里也没什么底气。他对着孙德胜说道：“大圣，林错可以吗？在国外那一亩三分地他算是有本事的。不过这次对上的可是整个地府……”
　　“估计没啥大事，老杨你可不能小看小矬子。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，当你回国的早，不知道后面的事情。现在的小矬子可是今非昔比了……”
　　说到这里的时候，孙德胜抬头张望了一下，见到林怀步不在楼梯口，这才低声继续说道：“咱们都是自己人哪说哪了，小矬子可是不一般。我听说他和他爸爸林尊找到了家里的族谱，他们原本不是姓林的，他们家老祖宗姓徐……”
　　看着这几个人没听明白，孙德胜补了一句，说道：“徐福的徐……”
　　除了归不归和孔大龙之外，剩下的人都是一脸无以复加的惊讶样子。屠黯的脑袋上都流出了冷汗，他深深的吸了口气，说道：“大圣，真的假的……这小——林先生是大方师的后代？”
　　“这可是老屠你自己猜的，哥们儿我可什么都没说……”孙德胜做了个噤声的手势，随后继续说道：“是不是你猜的那样，我是不敢说死。不过我知道林家爷俩前些日子去了东海……林尊什么能力，老屠你应该听说过吧？”
　　“去了东海，那就是认祖归宗去了，八九不离十……”说到这里，屠黯立即变了付表情。一挽袖子冲上了楼梯，说道：“林先生你不要担心，我屠黯来帮你了……我叫屠黯，屠夫的屠，黯然的黯……”
　　看着屠黯腆着脸上了楼梯，孙德胜一脸不以为然的表情。对着归不归说道：“屠黯也是个俗人啊，说起来我就服老人家您，这富贵不能淫、威武不能屈的，听说当年您和徐福大方师对着骂街来着……”
　　“别客气，听说林家是徐福那个老东西的后代，当天我老人家就给林怀步儿子一个亿的压岁钱……”归不归笑了一下，随后继续说道：“有时间老人家我还得把自由人俱乐部的股份也转给他，虽然我和徐福是儿时一起扒门偷看小寡妇洗澡的交情。不过毕竟人家名义上算是我老人家过气得师父，也算是林家半个长辈……”
　　听归不归这么大方，孔大龙和车前子对视了一眼。小道士心领神会的点了点头，随后走到了老家伙的面前，说道：“老归，按理说你这么大的岁数，我应该教你一声好听的。不过听胖子说你和老吴的交情，他说咱们俩平辈。叫一声叔叔、大爷的，怕闪着你……”
　　“你和我老人家一个辈分，孙德胜说的……”说话的时候，归不归表情古怪的看了一眼孙德胜。看的孙胖子冷汗当场就流了下来，陪着笑脸回答道：
　　“百无求说的，他管吴主任叫爷叔。您是他非亲生父亲……这么排下来的话可不是和一个辈分了嘛……”
　　归不归怪笑了一声，说道：“那么排下来的话，你和车前子拜了把子，那我们俩是不是也一个辈分？孙大哥……”
　　“那我哪敢？等着吴主任出来，得让他老人家出面排排辈分。”孙德胜擦了一把冷汗之后，对着在看热闹的车前子说道：“兄——拿什么，这里我也是第一次进来，算起来你也是半个地主了，带着我们到处转转吧。”
　　“这有什么，一眼就看穿了……”车前子指了指四周，这不是就是个一百多平米的房间。四周都是存放物品的架子，只是现在架子空了，不知道之前放在上面的宝贝都去哪了……
　　孙德胜怕归不归再找自己的麻烦，当下不给老家伙问话的空档，车前子还没说完，他便开口说道：“不是我说，这里是吴主任后来改造过的。我虽然没有进来过，不过听说下面一层就是当年吴主任囚禁广仁大方师的所在了。可惜后来高老大死的那次，他趁乱和火山派来的人里应外合逃走了……”
　　孙胖子紧躲慢躲还是没有躲开归不归，老家伙打断了他的话，说道：“小胖子，刚才你说到百无求了，这次你和那个傻小子说好了没有？他怎么还不出来？还是说你小子还有后招，把我那个傻儿子打发到什么地方去了？”
　　听到归不归不是冲自己来的，孙德胜这才算松了口气。他抓了抓头发，说道：“这个老人家爱您误会我了，我和百无求说好了，他昨晚上就应该到的。可是到现在都没出现……不过老人家您也别担心，这世上能把妖王怎么样的人，除了这里的，剩下的就是上善大和尚和海里钓鱼那位了……”
　　“这傻小子，估计是记错日期了……”归不归苦笑了一声，说道：“上次我回来就是，说好了三月六号，我等了他一个礼拜，结果这个傻子继承六月三号了……真不知道妖山在他的控制下，会是什么样子……”
　　归不归说话的时候，楼梯外面还是静悄悄的一片，别说打斗的声音，连句骂街的声音都听不到……
　　杨枭心里没底，准备出去看一眼的时候，却被孙德胜拦住，说道：“老杨，把心放回去。小矬子加上老屠，那就是铜墙铁壁一样。能破他们的，全世界也就是那么三——四个人。”
　　说三、四个人的时候，孙德胜还不忘冲着归不归笑了一下。老家伙说道：“三个人就行了，不用算上老人家我。他们俩联手的话，估计我老人家用破空也白给……咱们就在这里等着，等着到了大年初一，吴勉的衰弱期也就算过去了……”
　　说到这里的时候，归不归从怀里摸出来一把普普通通的钥匙，扔给了车前子，说道：“不管怎么说，第一次见面什么不给也不好……这是我在这里办公室的钥匙，办公室和里面的东西都归你了。日子过的真快，我认识你爸爸的时候，他就是你这么个年纪——归、还是不归……”
　　想到当年他们见面的场景，归不归不由自主的摸了摸脸颊，随后装作想到了什么，回头对着外面的林怀步，屠黯喊道：“你们俩帮着我老人家留意一下人参娃娃，那个小家伙去哪疯了……”
　　车前子正在和孔大龙研究手里的钥匙，听到归不归提到了人参娃娃，他愣了一下，说道：“那个小豆畜子？你们不是放他出去报信了？我早就打发那个小东西走了啊……”
　　就在这个时候，楼梯外面突然想起了屠黯的声音来：“归师兄、孙德胜你们出来一下，他们又要谈判了……”
　　“都他么谈几次了？曹正谈判上瘾吗？”孙德胜回头看了这几个人一眼，随后一招手，说道：“也别我们爷俩上去了，大家伙一起吧。有什么事情也能出出主意，他们要动手的话，打起来人多也能顶一会……”


第四百零六章 破绽
　　有了孙德胜的话，地下四层这几个人不再客气，二杨在前，其他人走在后面走上了楼梯。
　　上来之后，车前子看到林怀步和屠黯两个人就站在楼梯口。对面满满当当是无数的鬼物，当中是地府左判曹正，看着他们双方心平气和的样子，实在想不到刚才这里发生了什么事情。难不成这位暗夜大佬一直陪着曹正打嘴仗来着？
　　看着孙德胜、归不归到了，林怀步冲着他们点了点头，随后对着曹正的方向，说道：“你要见的人到了，现在可以说说地府撤兵的条件了……”
　　林怀步的话还没有说完，曹正身边一位鬼将突然拉开弓箭，对着孔大龙射出来一箭。他的动作在电光火石之间，对面民调局众人还没有反应过来。这一箭已经到了孔大龙的面前……
　　随着“嘭……”的一声闷响，箭矢在小老头面前突然停住。随后无力的掉在了地上……
　　林怀步看着曹正，说道：“这就是你让我叫他们上来的意思吗？看起来刚才魂飞魄散的鬼物不够多，你们还想再拼一下，对吧？”
　　“这不是我的意思……”看到这一箭没有射中孔大龙，曹正脸上没有一丝多余的表情。随后他转头对着射箭的鬼物说道：“韦一方，你自作主张……自己了结吧……”
　　鬼将早已经做好了事败身亡的准备，听到了曹正的话之后，他二话不说，从箭壶里抽出来一支长箭来。箭尖冲着自己咽喉的位置刺了进去，这个叫做韦一方的鬼将连喊都没有喊出来。长箭刺穿了他的咽喉，随后魂魄化成了青烟。被曹正一口气吹散……
　　看着自己的属下自我了断之后，曹正这才开口说道：“外面的天已经亮了，我也不打算这样耗下去。归不归，你我立一个契约，今天的事情当作没有发生过……日后不管我是否继位阎君，民调局都不可以找地府的麻烦……”
　　听到曹正说了软话，没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“等一下……是我听错了呢？还是你真就这么不要脸？你们闹出来这么大的动静。还对我们爷俩喊打喊杀的，现在看见天亮了，你们鬼白天不吃香就打算这么算了？怎么算也不能这么便宜吧？”
　　曹正盯着车前子，见到孙德胜没有阻拦他说话的意思。他冷笑了一声，说道：“那么你又是什么意思？说出来，说不定我能办到……”
　　“你太能办到了……”小道士一点没有给曹正台阶的意思，学着他爸爸的样子，翻了个白眼之后，说道：“你自己魂飞魄散一个，这件事因你而起，还带着手下围困我们民调局。最起码也要以死谢个罪吧？就是刚刚你手下桶脖子的那支箭，学着他刚才的样子，箭尖从后脑勺出来……”
　　听到车前子要自己魂飞魄散，曹正的脸色阴沉了下来。深深的吸了口气之后，转脸看着孙德胜，说道：“孙句长你也是这个意思吗？那我们就真的不死不休了……”
　　“我能是这个意思吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后看着曹正继续说道：“不过昨晚上闹的这么大，现在总不能就这么白不呲咧的过去吧？你说明儿早上我们吴主任缓过劲来，要去地府找你们拼命，可不是一张契约能拽回来的。老曹你好好想想，现在青天白日的，你们鬼物不适合大白天出动。真到了晚上，我们也不过就是再耗几个小时。等着十二点过去了……”
　　曹正深吸了口气，说道：“看来你们真是要我魂飞魄散，那就不用继续往下说了……我们继续往前冲，林错，你也不是没有破绽……”
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我可没那么说，老曹，这样说吧，你也连累魂飞魂飞魄散了不少鬼物。总要承担一下责任吧？实话实说你已经不合适做阎君了。你是阎君，我们吴主任百分之百就是你们地府最大的隐患……听我一句劝，你去投胎，阎君让给孔大龙吧？最多孔阎王给你发个誓，不追究你的责任……”
　　曹正犹豫了一下，说道：“我不做阎君，你们便不找地府的麻烦？”
　　“那还有啥好说的？”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“别说地府了，就是你下一辈子也妥妥当当的。哥们儿我和孔大龙商量一下，让你带着自己的生死薄投胎……”
　　“好，我答应了……”曹正深吸了口气之后，继续说道：“阎君不用让，孔大龙本来就是阎君心目当中最好的接班人……现在三军跟着我一起撤走，今晚我就去投胎。三军听我号令……后退回地府了，这件事与你们无关，我会给你们求情的……”
　　说完之后，曹正转身带着自己全部的地府人马开始后撤，他们后队变前队很快便从这里撤走。看着无数鬼物的背影，所有人都不敢相信事情就这么完了……
　　车前子冲着鬼物们的背影淬了一口，随后对着孙德胜说道：“胖子，咱们打个赌吧。姓曹的什么时候会杀回来……我赌两个小时之内……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那哥哥我看的长远一点，下午一点之后吧……不过前提是咱们都不出去，曹正他们拉开了一张大网，等着我们从这里出去……”
　　说话的时候，孙胖子看了一眼手表，随后笑嘻嘻的继续说道：“时间说快也快，现在都七点半了……小矬子，你给哥们儿我透个底，要是曹正他们再过来的话，你还能坚持到明天早上吗？”
　　听到孙德胜的话，林怀步脸上露出来怪异的表情。他轻轻的摇了摇头，说道：“大圣，你不要装糊涂了。曹正他们被我打了个冷不防，现在出去是要找我的破绽……你知道的，我的异能是有破绽的……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，凑到了林怀步的身边，低声说道：“不能那么快吧？你这破绽没有个三五天，他想不到那么远……”
　　年轻人无奈的笑了一下，说道：“如果一直这么僵持着的话，那我还有底气……”
　　与此同时，曹正带着他的人马走到了刚才他们跳下来的位置，正准备回到地面的时候，冷不防小孩子无涯先从上面跳了起来。见到了曹正之后，无涯呲牙一笑，说道：“新君，打听到了……跟着归不归一起来的是林错，他的破绽是海外死神。那些傻大个可以抵消掉林错他们的本事……”
　　小孩子说话的时候，头顶的通道上面，被扔下来个被五花大绑的人参娃娃……
　　看了一眼已经陷入昏迷的小任叁，无涯有些发怒的对着上面鬼物说道：“混蛋！谁让你们真动手打他的！我要问的话都问清楚了！你们还敢动私刑……”
　　“好了，不要在意这样的小事。”曹正叫住了无涯，随后继续说道：“准备一下吧……等着他们自己出来……”


第四百零七章 小孩子
　　无涯对任叁被打的事情非常愤怒，只是曹正开了口，他不好再发作。不过就是这样，小孩子也还是记住了对人参娃娃动用私刑鬼物的相貌，今天的大事结束之后，他一定要把这口气发作出来……
　　就在曹正安排人去请海外死神之王赫尔的时候，海虎、魏金两位鬼王凑在了起来，背着左判的‘人’开始嘀嘀咕咕起来。不止他们俩，在场的鬼物当中，相互熟悉的鬼将、大阴司也分成了多个小团体，暗地里商量起来退路。
　　他们之所以跟随左判，很大部分原因是因为曹正阎君继承人的身份。眼看着老阎君就要去轮回转世，都想要在新阎君登基即位之前，接下良好的私人关系。只是没有想到事情会到了这种程度，现在连吴勉都没有见到，地府带来的精锐已经有了大幅度的伤亡。传回地府阎君还不知道要如何处置，毕竟还有两个月的时间他才会让位。谁知道会不会因为这件事，阎君再改了主意，重新挑选新的继位之人……
　　如果曹正出局的话，那继位之人便要在他们这些地府大佬当中出现。后面不能由着曹左判的性子去冲杀了，要保住自己的实力。谁知道阎君会不会看中自己呢……
　　无涯看出来这些大人物开始动摇，小孩子不动声色的笑了一下。看到曹正安排好了去请海外死神之王的事情之后，走过来说道：“新君，赫尔王过来还要一段时间。不能给那些人喘息的时间，放着他们也去找人帮忙。毕竟上善和尚就在附近……”
　　曹正马上明白了无涯话里的意思，他摇了摇头，说道：“我刚刚与孙德胜说好退出的，现在回去说不过去吧？”
　　“和孙德胜说好的是新君，不是我等地府官员……”无涯轻轻笑了一下之后，回头看着逐渐围拢过来的地府大佬们说道：“主忧臣辱，现在就是我们替新君分忧的时候了。各位大人轮番带领本部人马去骚扰孙德胜等人，不能给他们出去找帮手的机会。”
　　“这个不合适吧？我们鬼物也是要脸的……”海虎冷冷的看了无涯一眼，随后继续说道：“之前已经几次三番毁约了，我是没有脸再去了。再说了，现在只是林错加上屠黯，三军便无法前进一步。我们分兵前去和送人头又有什么区别？新君，我不是冲你，不过就算是回头也应该是你带着我们一起，这才名正言顺……”
　　海虎说完，他属下的鬼将、大阴司也纷纷表示赞同。魏金那一派虽然没有表态，不过看情形也是偏向海虎的……
　　“海虎说的有道理……”曹正叹了口气之后，转头对着无涯说道：“那今天就到这里吧，也不用去请海外的赫尔王了……大家各回各处，我回去向阎君陛下谢罪，辞去左判之位。就像孙德胜说的那样去轮回，地府就仰仗各位了。”
　　曹正这两句话说出来，海虎等人不再说话了。这明显不是曹左判心里的意思，不知道他想干什么。
　　这时候，令狐尤从后面走了出来。他厉声说道：“新君！你去谢的什么罪？吴勉本来就是我们地府最大的祸端，你在阎君陛下转世之前，要铲除这个祸端有什么错的？只要吴勉身亡，我们做什么都是对的！我爹死在了他的手里，你去谢罪，那我爹就白白魂飞魄散了吗？”
　　说到这里，令狐尤的目光在其他鬼王、鬼将脸上扫了一圈，随后继续说道：“我们原本就是跟着新君来立功的，为了替地府消除隐患。说大是为阎君除忧，说实际的也是为了以后新君继位之后，捞点资本好处。现在阎君即将转世，再重新更换继位人也来不及了。现在和新君离心离德，等到你继位之后，如何共处……”
　　在场的‘人’谁也没有注意到，就在令狐尤出现之后，小孩子无涯躲到了一个高大鬼物身后，嘴巴一张一合却没有发出来一点声音。不过若是会读唇语的西门链看到，会惊奇的发现无涯‘说’的话，和令狐尤发出的声音一模一样……
　　谁也没有想到令狐尤会说的这么直白、露骨，他说的也不是没有道理。只剩下两个月的时间，阎君很难更换继位之人。而且曹正做了左判之后，几乎控制了地府三分之二的势力。阎君替换还要担心此人造反……
　　如果曹正真的请来西方死神赫尔王，一举而下消灭了民调局众人。那他的功劳几乎就是地府开府以来最大的，就是阎君也撼动不了曹正的位置了。重新一盘算之后，鬼王魏金开了口，说道：“这次地府大举出动，本来就不是新君您个人的事情。刚才只是缓兵之计，不应该当真的……在海尔王到达前，我愿率领本部去骚扰林错、屠黯……”
　　“我也去……”海虎也改了口，说道：“还是那句话，大家都是为了地府，新君，刚才不是冲着你。有什么言语不到的地方，你不要和我一个大老粗一般见识……”
　　曹正笑了一下，说道：“那怎么会呢……那你的话说，大家都是为了地府好……”
　　凭借着无涯，曹正将一场内讧消灭在了萌芽当中。看到海虎、魏金和令狐尤开始重新布置军队，左判冲着无涯点了点头，随后将这些小孩子带到附近的仓库里。将里面的鬼物都撵出去之后，曹左判疲倦的坐在了一口箱子上，随后有气无力的对着无涯说道：“还撑的下去吗？”
　　“能撑到新君继位……”无涯淡淡的说了一句，随后他走到了曹正面前，继续说道：“现在这样的情形不是最坏的，起码可以证明吴勉确实是在衰弱期。否则以他的脾气，早就冲出来了……新君，这是上天给你最好的机会。”
　　“如果他们还有什么底牌没有亮出来，怎么办？”曹正两眼无力的望着天花板，顿了一下之后，继续说道：“现在是白天，于地府不利。他们趁着这个时候，将吴勉送出去……或者，吴勉压根就不在这里。他熬过了衰弱期，我们怎么办？”
　　“新君做了该做的，其他的交给老天爷吧。”无涯说到这里的时候，岔开了话题，继续说道：“现在魅夫人去请海尔王了，当年他们俩是有交情的。这也是地府少有去请那些傻大个，先解决林错，剩下的那些人会被地府大军趟平的。”
　　曹正看了一眼面前的小孩子，沉默了片刻之后，说道：“我给你准备了后路，你不要在这里辅佐我了。如果今晚子时我没有找你，你就去投胎转世……你的生死薄我已经重新写了，不会有地府阴司找你的麻烦。”
　　无涯摇了摇头，说道：“新君，我还等着你登基之后，许给我的继位之人……现在胜面还在我们这边……”


第四百零八章 死神之王
　　虽然已经到了下午时分，不过民调局上空阴云密布，宛如黑夜一般。无数的鬼物继续待在民调局周围，鬼物当中，两个带着斗篷的鬼物正在窃窃私语着。其中黑色斗篷对着身边的同伴低声说道：“陛下，这么干的话太冒险了吧？现在连个皮囊都没有，一旦出事的话，后果不敢想象……”
　　黑斗篷身边的竟然是阎君，他身上套着一件灰色的斗篷。笑眯眯的看着对面。见到鬼将正在将一队一队的鬼物赶进民调局的地下室，却不见有一个鬼物从里面走出来……
　　“啰嗦……”阎君有些不满的看了黑斗篷一眼，随后继续说道：“南棠，你还真是煞风景……阎君的护卫都在这里了，会出什么事？当初我还是小阴司的时候，你教我遇大事不可轻信人言。还有比现在更大的事情吗？”
　　黑斗篷里面正是地府右部判官南棠，他心里正在嘀咕：阎君这次明明没有穿戴那一身精神病的皮囊，为什么行事还是这么疯癫……
　　南棠苦笑了一声，回答道：“陛下，我还说过君子不立危墙之下。现在阴阳两届当中，还有能比这里更危险的地方吗？请陛下回銮……”
　　阎君好像没有听到右判的话一样，眼睛盯着民调局的方向，说道：“老南棠，你说世上还有比这里更有趣的所在吗？两边不管是输谁赢，我都不吃亏……”
　　右判见到劝不动阎君，当下只能顺着他说道：“那如果曹正、吴勉双方联手，要逼迫殿下您提早退位。那还有趣吗？”
　　原本以为阎君会有所担心，没有想到这才是他亲自赶过来的目地：“是啊，所以我才要亲自过来看着。狗急了跳墙，更何况曹正……”
　　说到这里的时候，远处的鬼物们突然骚动了起来。随后就见几位鬼将开启了法阵，随后几十个身穿黑衣，手握镰刀的鬼物在曹正心腹魅夫人的带领之下，从法阵当中走了出来。
　　南棠看的清楚，当下凑在了阎君耳边说道：“是海外死神，想不到曹正和他们联手了。陛下，我们还是早点回到地府，以防他们联手对陛下不利。”
　　阎君盯着远处的海外死神和阵法，突然看到了一个熟悉的身影，说道：“这个不是赫尔吗？海外的死神之王，曹正也披了那个精神病的皮囊吗？他真是比我都疯癫了。竟然和这些海外死神打涟涟……”
　　就在老南棠苦劝阎君的时候，魅夫人已经带着一众海外死神到了地下三层。曹正带着鬼将、大阴司在这里等候着他们。
　　见到只是地府的左部判官带着人在迎接自己，死神之王赫尔皱了皱眉头。随后对着魅夫人说道：“我亲爱的魅，看起来我们当中有点误会。如果你早点说只是判官要与我合作的话，我是不会亲自赶过来的。请原谅我的无礼，不过判官与我的身份地位并不是对等的……”
　　听了死神之王这么傲慢的话，曹正的手下们脸色都难看了起来。在他们心中，海外死神不过就是个鬼王级别的存在，判官亲自带着他们迎接，已经算是屈尊降贵了。想不到赫尔竟然敢挑理……
　　不过曹正脸上却没有什么异样的表情，他微微一笑，主动说道：“原本阎君陛下是要来迎接赫尔王的，不过地府出了点事情，陛下要亲自回去处理。只能让我代为迎接……在下地府左部判官曹正，代阎君陛下向赫尔王问好……”
　　这时候，魅夫人也在赫尔王的耳边介绍这位左判。当听到这个叫做曹正的判官，再过两个月就要继位阎君之后。死神之王的脸色这才算好了一点，他微微点头，对着曹正说道：“既然是阎君的继承人，那也勉强算可以匹配我的身份了。魅夫人请我过来的时候，说得急，没有说清楚是怎么回事。你们谁来和我说说到底发生了什么事情？”
　　现在赫尔王自以为和他身份相符的只有曹正，那就只能是曹左判亲自解释了：“不算什么大事，有一个叫做林错的人，包庇地府的犯人。听说赫尔王可以压制此人，阎君陛下才下了法旨，请您过来帮忙……”
　　“林错，暗夜的林错吗？”死神之王皱了皱眉头，随后说道：“这个就不大好办了，他曾经和我签订过契约的。我帮你们克制林错，违背我们神圣的契约精神。很抱歉，尊敬的判官先生，这件事我无法帮助你们。”
　　“契约是吗？”曹正打听过林错和死神之王赫尔的渊源，他微微一笑，说道：“说来也是巧了，我这里有一件可以抵消契约的法器。带过来请赫尔王观赏……”
　　曹左判的话音刚刚落下，远处便有鬼物推着一辆装有一正付龙骨的推车走了过来。见到了龙骨之后，死神之王的眼神都有些不够用了。他急忙上前，用手反复的摸着龙骨，嘴里叨叨念念地说道：“真是汉龙的骨架，无价之宝……这么完整的龙骨我还是第一次见到，看看这个头骨，真是奇观……”
　　这付龙骨正是吴勉的收藏，被曹正借花献佛拿了出来。见到赫尔王两眼放光，曹左判这才再次说道：“传说汉龙是死神的克星，现在这条龙已经屈服于您的脚下了。想必是可以抵消掉契约的……”
　　“这个自然是可以的……”死神之王擦了擦口水，随后转头对着曹正说道：“立约的人死了，契约自然就失效了。左判大人，我尊贵的朋友。我可以完成你的心愿，帮助你们解决掉林错。说实话，我也看他不顺眼了……”
　　曹正微笑着点了点头，说道：“稍后，先请赫尔王您稍作休息，我的人安排一下。最好可以一举抓住我们地府的犯人……”
　　随后，曹正叫过来小孩子无涯，让他前去准备。趁着准备的时候，左判继续讨好死神之王，说道：“赫尔王，我们阎君还准备了礼物，您回海外的时候，务必带上……”
　　“请代我表达最真诚的感谢……”原本一句客气话就完了的事情，看着阎君不在这里，这位死神之王好死不死的装起来大辈来。他看了一眼曹正之后，继续说道：“虽然我是感谢阎君陛下慷慨的，不过这并不代表我认同你们地府所有的事情……
　　请恕我直言，你们地府实在是太不自由了，灵魂既然已经脱离了肉体，那就不要干涉他们的自由。想留在人世间留下就好了嘛，为什么一定要抓他们去你们地府？这样是很不人道的。你们应该尊重鬼的权利……”
　　听着这位死神之王胡说八道，鬼王海虎忍不了。他抢在曹正之前，厉声说道：“鬼权？这不是胡闹吗？不带他们到地府安排轮回转世，留在人世间那不是大乱了吗？到时候人世间都是魂魄，地府空了，六道轮回停止怎么办？”
　　死神之王赫尔看了海虎一眼，说道：“这位鬼王先生，请恕我直言，这是鬼魂自由的选择。他们想要留在人世间，那留在这里就好了。看看我们那里，街道上到处都是魂魄和自由的空气……”


第四百零九章 渎神
　　魏金和其他的鬼将、大阴司也受不了，几十个鬼物一起站了起来，正要过去和死神之王理论的时候，曹正咳嗽了一声，说道：“无涯已经安排好了，赫尔王，请吧……”
　　死神之王已经感觉到了众鬼物的压力，他装作满不在乎的样子。在曹正的引领之下，在众鬼物的簇拥之下，来到了通往下一层的楼梯口。见到了刚刚送走一波鬼物的林怀步和屠黯二人……
　　“林，我的朋友，想不到我们会在异国他乡见面……”原本赫尔用不着对林错这么客气，不过死神之王有他的小心思，如果自己做出艰难取消掉与林错的契约。然后痛心杀了一位挚友的样子。或许会从曹正那里再拿到更多的好处，说到底还是左判送礼的手笔惊倒他了，谁能想到一见面就送正付的龙骨，地府实在太阔气了……
　　林怀步看着死神之王，沉默了片刻之后，说道：“赫尔王，你是被曹正请来，对付我的吗？请不要忘记，我有与死神之王的契约……”
　　“很抱歉，契约失效了……”赫尔一脸身无可恋的样子，重重的叹了口气之后，继续说道：“我是与萨巴赫签订的契约，你只是从他那里继承的。在未经我同意的情况下，你们私自更改了契约，请原谅，这是不合法的……”
　　说到这里，赫尔再次叹了口气，随后他继续说道：“看在死去萨巴赫的份上，我可以带你离开这个危险的场所，不过只能是你一个人……”
　　听到了死神之王的话，林怀步摇了摇头，说道：“契约是承认萨巴赫继承人的，赫尔王，你这么做是对契约精神的亵渎。”
　　“不要再说了……”见到说不懂林怀步，赫尔沉下了脸，继续说道：“很抱歉，弱者是不配和死神签订契约的。林，我是想保住你性命的。现在看起来是我想错了……”
　　话说到这里的时候，死神之王赫尔突然化身成了一团烟雾，冲到了林怀步面前。瞬间将他笼罩在了里面，旁边的屠黯好像被吓傻了一样，站在原地没敢过去帮忙……
　　站在后面的曹正见到林怀步被制住，立即对着身后的鬼王、鬼将们说道：“林错被制住了，大家一鼓作气，把……”
　　曹正的话还没有说完，死神之王那边有发生的新的状况。他化身的烟雾里面突然发出来一阵一阵惨叫的声音来，一开始还以为是林怀步死前惨叫。不过很快就反应过来，这是死神之王赫尔的惨叫声……
　　情急之下，赫尔王已经喊岔了音。谁也听不清他喊叫的是什么，地府众鬼物纷纷停下了动作。只有跟着赫尔一起前来的几十个死神，举着镰刀冲着烟雾这边扑了过来。
　　眼看着众死神到了赫尔身边的时候，从烟雾当中冲出来一道人影。这人手里举着一柄大宝剑，对着众死神劈砍了过去。冲在最前面的几个死神，瞬间便被砍到在地，随后化成一团黑烟。
　　这时候，后面的众鬼物才看清，从赫尔化身烟雾里面冲出来的，竟然是吴勉的儿子车前子。可是刚才明明是林怀步被笼罩在里面，这个小道士什么时候进去换的人？这么多鬼物，竟然谁也没有发现……
　　第一个明白过来的是曹正，他大声喊道：“假的！林错是车前子假扮的！旁边的屠黯才是真林错！赫尔王！”
　　曹正汉话的时候，死神之王化身的烟雾已经瘫在了地上。重新变回成了疲惫不堪的赫尔王，他也算是有本事的，被车前子这一顿折腾，竟然还没有烟消云散。这时候什么龙骨、礼物都是浮云了，保住自己的命才最重要……
　　赫尔王根本不去理会曹正，对着自己越来越少的死神喊了一句外国话。随后当着这么多鬼物的面，这些死神用镰刀在地上画出来一个六芒星来。几句咒语吟唱之后，死神之王一个猛子扎了进去，随后其他海外死神也从纷纷从这个法阵当中钻了进去……
　　看着所有的死神都离开之后，屠黯也变回到林怀步的样子。这是车前子施展种子力量变化的手段，就是刚才的死神之王赫尔都没有发现当中的破绽。
　　因为林怀步和车前子距离太近，刚才看似是小道士变化的‘林怀步’将前来进犯的鬼物们打退的，其实旁边假扮成屠黯的林怀步真身干的。左右不过两个人，就连从曹正的智囊无涯都没有看出来。
　　死神之王遁走之后，曹正这边的鬼物都愣了起来。谁能想到花了大心思请来的海外死神之王，竟然连个屁用都没有……
　　车前子举着大宝剑，对着对面的曹正说道：“你想做的事情，我想到你前面去了……曹正，你真是阎君指派的继承人吗？选你的时候，他的眼睛瞎了吗？”
　　曹正沉默了片刻，正要说话的时候，他面前的地上突然出现了六道火柱。随后就见刚才遁走的死神之王赫尔，从火柱当中窜了出来。这次她和刚才判若两人，原本为了办事方便化作男身，现在变回到女死神的本体。身上穿着一件黑色的战甲，手里多了一柄黑色的三叉戟。身上散发出来丝丝的黑色死气……
　　刚刚车前子一剑柄砸在了死神之王的眼睛上，现在她看东西还是双影。迷迷糊糊的对着曹正喊道：“愚蠢的人啊！这就是你渎神的代价！我要收割你的灵魂，让你的灵魂化成一道烟雾，彻底消失……”
　　原本曹正被死神之王的出场方式震撼到了，不过看到赫尔王将自己错认成了车前子。他苦笑了一声，指着死神之王身后，说道：“愚蠢的人在你身后……”
　　赫尔王听到了曹正的声音之后，场面一时之间尴尬了起来。他装作什么事情都没有发生，转身对着车前子再次说道：“愚蠢的人啊！这就是你渎神的代价……”
　　车前子用他父亲的眼神看着死神之王，翻了白眼之后，说道：“你喝了？吐完了又回来了……还什么狗屁死神之王，这是你的名字吧？你爹复姓死神……”
　　赫尔大怒，举着三叉戟向着车前子扑了过来。小道士手里的大宝剑直接脱手，对着女死神甩了过去。
　　之前赫尔因为烟雾化，这才侥幸没有被宝剑所伤。不过她知道宝剑的厉害，没敢迎接，闪身躲避了过去。就在赫尔王躲避的同时，车前子竟然凭空出现在她躲避的位置。对着死神之王的咽喉就是一拳，随后一脚冲着她的裤裆踹了过去。
　　这一脚踹上的同时，车前子也反应过来，这个死神之王是个娘们儿……
　　好在之前那一拳起到了作用，车前子将种子的力量灌输在了拳头上。这一拳将她打飞了起来，向着曹正那边飞了过去。
　　“赫尔王，你找错对象了，你的对手不是他，应该是林错！”曹正被气的有些眩晕，他还是耐着性子抱住了死神之王，随后指着向后退的林怀步，继续说道：“你对付林错，我们替你挡住车前子！”
　　死神之王终于反应了过来，她抄起来三叉戟，向着林怀步的位置扑了过去，与此同时，曹正身后的众鬼物也向着车前子那边冲了过来……


第四百一十章 极端
　　眼看着双方又是一场恶战的时候，车前子和林怀步二人同时向着楼梯下面退去。几乎就在他们俩冲下楼梯的一瞬间，后面数不清的鬼物也咆哮着冲了下来。
　　这些鬼物冲下楼梯的一瞬间，突然化成了一阵阵烟雾，消散在了空气里。因为扑过来的鬼物数量实在太多，虽然冲到楼梯口的鬼物已经及时停住了脚步。不过还是被身后的同伴们挤了下来，一瞬间，又是几道烟雾弥漫在空气当中……
　　“都别动！后面的不要往前冲了……”冲到了楼梯口的一名鬼将死死的抓住了楼梯口的门框，不停的继续大声喊道：“我们中计了……不要再往前挤了，楼梯上面有陷阱……”
　　已经冲到楼下的车前子、林怀步二人连同孙德胜、归不归他们也是一脸的惊讶。原本他们设计好的，如果上面受不住的话，归不归便在下面摆下一个针对鬼物的阵法。引诱鬼物们冲下来之后，在这里做最后的厮杀。可是谁也没有想到，为什么他们几个人没有事，可是后面冲下来的鬼兵鬼将却烟消云散了。
　　不用猜，这一定是吴勉给自己儿子设的保险，一旦鬼物们追下来。他们便会被楼梯上的机关阵法打得魂飞魄散……
　　站在楼梯口的鬼将已经看到了楼下那些人的影子，可是自己却不敢下楼梯。听到身后曹正的声音越来越近，为了在新君面前表现一下，他突然大吼了一声，随后将手里的白骨剑对着楼下那几个人影甩了过去。
　　没有想到的是，白骨剑脱手的一瞬间，突然在半空中炸开。爆炸的碎片向着鬼将的脑袋射了过去，他条件反射的想要伸手格挡，这样一来，鬼将的手离开了门框，身体失重之下滚下了楼梯……
　　随着一阵惨叫声，鬼将化成了烟雾升在了半空中。吓得后面其他鬼兵鬼将不敢再强举妄动……
　　看到即将就要大功告成，现在却再次功亏一篑。曹正的脸色难看到了极点，这时候，死神之王赫尔推开了门口的鬼兵鬼将，走到了楼梯口……
　　刚才发生的事情她也是亲眼看到的，就算身为死神之王，赫尔也还是不敢轻易的走下楼梯。东方术法太过诡秘，如果一个不小心，说不定她也会深陷万劫不复之地。虽然不敢下楼，但是让她放弃到了嘴边的肥肉，赫尔又舍不得……
　　这时候，曹正走到了赫尔的身边，说道：“所有的阵法都是可以破解的，给我一点时间……”
　　死神之王看了曹正一眼，说道：“亲爱的，那就抓紧时间吧……我要亲口告诉下面的人，神灵是不可以被亵渎的……”说完之后，赫尔不再理会曹正，转身向着跟随自己而来的其他死神方向走去。
　　鬼王魏金有些不满地说道：“她管谁叫亲爱的？目无尊卑，满口污言秽语……”
　　站在魏金身边的是海虎，他没有理会死神之王。分开众鬼物走到了位于楼梯口的曹正面前，压低了声音说道：“新君，我们没有时间破解这么复杂的阵法。刚才我看过楼梯周围了，墙里地面也被摆了阵法。现在就是想要开辟出来新的通道也是千难万难……我们应该想想退路了……”
　　曹正沉默了片刻，随后盯着海虎说道：“这样的阵法都是有损耗的，鬼王，你帮我运算一下，消耗多少鬼物，才可以彻底损耗掉这样的阵法……”
　　海虎有些不敢相信自己的耳朵，他瞪大了眼睛，对着曹正说道：“你说什么？要消耗鬼物来损耗阵法……曹正你知不知道自己在说什么？那些鬼物将会是你以后的子民！你要损耗掉他们……”
　　听到海虎的言语不善，连尊称都没有了。曹正冷冷的看着他，回答道：“那鬼王你有更好的办法吗？”
　　海虎心中恼怒，就在他打算和曹正翻脸，带着本部人马撤回地府的时候。突然听到远处那个小孩子无涯大喊了一声：“哎呦！吴勉在后面！大家准备动手啊……”
　　就在所有鬼物的注意力都被无涯吸引住的时候，曹正突然一把拽住了海虎，随后脚下一拌，竟然直接将他扔下了楼梯。这个动作，除了曹正伸手的亲信手下之外，在没有其他的鬼物看到……
　　“调虎离山！吴勉在这里……”看到鬼王海虎化成了烟雾，曹正这才大声叫了一声。等到众鬼物的注意力再次转向这边的时候，海虎已经彻底的烟消云散了……
　　海虎的部将冲了过来，跪在楼梯口嚎啕大哭起来。曹正看到时机成熟，这才开口说道：“海虎是我们地府不可或缺的鬼王，我曾有意继位之后，选他作为我之后阎君的继位人。想不到大事未捷，海虎却魂飞魄散了……此仇与我不共戴天，赶紧从无边冥界抽调罪大恶极之鬼囚。用他们的魂魄来耗光这个阵法……”
　　这时候，无涯赶了过来，与海虎部将一起哭了一阵之后，起身对着曹正说道：“新君，从无边冥界抽调鬼囚来不及了，我有一个提议。原本各军中就有待罪的鬼囚兵，他们本来就是生前犯下大罪的人，因生前立有战功，阎君才网开一面将他们分属到各军中效力赎罪……”
　　曹正听到之后，连忙摇头说道：“不行，无涯你小孩子信口开河，他们是囚也是兵，怎么可以……”
　　“怎么不可以！”海虎的哥哥鬼将海龙冲了出来，他红着眼睛说道：“那些死鬼囚原本就不是什么好东西，就算他们为我弟弟陪葬了！去！调我军中的鬼囚过来。让他们给我弟弟陪葬……只要破了这个阵法，我给他们立亡魂碑……吴勉！我要抽你的筋、剥你的皮，来奠基我弟弟……”
　　曹正不咸不淡的劝了几句未果，索性也默认了海龙怎么做，甚至还将海虎的本军指挥权交给了海龙。许诺他回到地府之后，奏明阎君让海龙继承他弟弟的鬼王大位……
　　民调局外，众鬼物开始骚动了起来。将外面所有的鬼囚兵往民调局里面赶。其中就有阎君、南棠等鬼物，原本他们就是为了不引起曹正的注意，这才藏身在鬼囚兵的阵列当中。没有想到这么快便开始赶鬼囚兵了……
　　因为鬼囚兵的数量太多，周围又有无数监军盯着，阎君他们无法从当中逃脱出来。当下，只能硬着头皮向着民调局里面走。这些鬼囚兵都不知道里面出了事情，一边走一边议论纷纷。
　　不过阎君在里面是有内应的，很快便传来了是要这些鬼囚兵跳火口。用他们来损耗掉吴勉最后摆设阵法的消息。这一下子，吓得老南棠脸色都白了，说什么也要想办法护送阎君离开这里。
　　“老南棠，我都不在乎，你怕什么？”阎君冲着他笑了一下，随后继续说道：“正好我也在发愁，怎么才能亲眼看到里面发生了什么事情？现在好了……鬼囚兵的数量是最多的，放心吧，轮不到我们犯险。不过用鬼物来消耗阵法，这个真有些过分了……”


第四百一十一章 另外一个世界
　　就算是用鬼囚兵来消耗阵法，也是足足用了几个小时。监军将无数的鬼囚兵往楼下赶，随着前面的鬼物化作了烟雾，后面的鬼物已经被塞了进去……
　　算着外面的天色已经黑了下来，单单损耗在楼梯的鬼物也超过了五万多，可依旧看不到阵法有任何要消失的迹象。曹正的脸色越来越难看，如果吴勉平安过了今晚，不用来找他报仇，阎君那边自己也无法交代。一天损失了数万鬼物，可是孙德胜一个人都没有折损，说出来也是地府千万年以来最丢人的一次了……
　　不止是曹正，连那位海外的死神之王赫尔也坐不住了。她走过来对着曹正说道：“亲爱的，看起来这里很难攻破了。请原谅我的无礼，耽误的时间太久了，我想回去了……感谢阎君送给我的礼物，请代我感谢他。那尊龙骨我真的很喜欢……”
　　看着赫尔也要离开，曹正急忙挽留她，说道：“赫尔王，请务必再待几个小时。阎君陛下还有其他更贵重的礼物要送给您……那可是比龙骨还要贵重的礼物，绝对值得再等几个小时的……”
　　那句比龙骨还要贵重的礼物打动了死神之王，她犹豫了一下之后，勉强的答应再等一下，不过午夜零点之前，如果还是没有进展的话，那赫尔王就算不要礼物，也要离开了……
　　这时候，阎君一行‘鬼囚兵’也被赶了进来。他和南棠被一种属下围在当中，外面的鬼兵鬼将也没有发现他们。不过照这个速度，差不多再有半个小时，说什么也要轮到他们去填阵法了。
　　随着鬼囚兵大队被赶着向前进发，老南棠也开始慌了。他压低了声音说道：“阎君，一会我带着属下去吸引曹正的注意，您趁乱逃走吧……千万不能让他在这六发现您，否则……”
　　“别急，现在距离对面楼梯还有一段距离，什么事情都可能发生的。”阎君倒是无所谓的样子，他微微一笑，继续自言自语地说道：“如果我真会在这里魂飞魄散，那也没有什么好说的。命也……只是可惜那副皮囊了，最后不能披上他也是一大遗憾了。南棠，等到我投胎转世之后，就把那副皮囊送给你，那可是好东西……”
　　看着阎君还有心思开玩笑南棠无奈的苦笑了一声。只能趁乱通知身边的护卫，让他们随时做好先下手为强的准备，等到他们被退到楼梯口的时候，众护卫突然对曹正发难。只要制住了左判，那阎君还可以控制全局的。
　　曹正这边，他越来越心焦。这时候小孩子无涯给小任叁治伤回来，示意左判蹲下身子，自己有话要和他说。
　　知道无涯心智过人，曹正蹲了下来。小家伙凑在他的耳边，压低了声音说道：“新君，我在鬼囚当中，发现了阎君陛下几位大护卫……中军李彪和右军唐战鳌……”
　　这句话说完，曹正的眼睛立即眯缝了起来。他并没有转头在鬼囚当中张望，反而好像什么事情都没有发生一样，对着无涯低声说道：“能确定吗？海龙他们发现了没有……”
　　“确定，李彪瞎了一只眼，唐战鳌是一脸红胡子。他们俩虽然化妆掩盖了，不过还是被我一眼看出来。这里的鬼囚太多，谁也不会特意注意他们的……”说到这里，无涯顿了一下，随后继续说道：“两位大护卫同时出现，阎君一定就混在鬼囚当中。新君，这可是老天爷赏下这么好的机会……”
　　“你让我弑君？”曹正看着队伍走的很快，当下没等曹正的回答，他自己给出了答案：“那就弑君吧……等一下你在后面制造内乱，就说吴勉混进这些鬼囚当中。让海龙他们解决掉这些……”
　　曹正的话还没有说完，楼梯那边突然传来了一声惊呼：“阵法！阵法消失了。可以冲下去了……”
　　想不到这个时候，阵法终于失效了。看着大批鬼兵鬼将冲了下去。曹正和无涯相互对视了一眼，两个人的眼神里多少有些不甘心的表情。看着鬼囚兵跟着一起冲了下去，当下曹左判也跟着冲到了楼梯口……
　　楼梯里面的阵法虽然消失了，不过下面也留着一个电弧一样的人。车前子再次将自己变成电弧形态，在地下四层里面横冲直撞。所有被他触碰到的鬼物都化成了烟雾……
　　刚刚楼梯阵法耗尽之前，归不归已经感觉了出来。好在之前老家伙又在这一层当中，发现了一个通往下一层的暗门口。当下他们这些人急忙退到了下一层，只是最后一个下去的车前子晚了一步，见到楼梯上窜下来的鬼物，他急忙关上了暗门，随后将自己电弧化，与冲下来的鬼兵鬼将们打在了一起……
　　这样的手段虽然霸道，不过耗费的种子力量也太快了。而且现在他还不像是之前和魏金那次游击，一直都在拼命的消耗种子力量……虽然有归不归送过来的第二块储金，不过冲杀了一阵之后，也感觉到快要见底了……
　　眼看着种子的力量就要见底。车前子突然两只手对着屋子里的鬼物们同时搓了一下手指头。随后他身上的电弧化成了一条银光闪闪的巨龙，咆哮着向那些鬼物们扑了过去。瞬间便魂飞魄散了这里所有的鬼物。随后电弧巨龙又向着楼梯上面扑了过去……
　　听到楼梯上面一阵惨叫声，车前子急忙冲到了暗门门口，打开暗门之后直接钻了进去……
　　暗门里面是一条狭长的甬道，小道士来不及多想，硬着头皮向前跑去。好在甬道并不长，三两分钟之后，他便冲到了民调局最下面的地下五层……
　　只是冲进来的时候，车前子被眼前的一幕惊呆了。就见这里是一个篮球场大小的所在，刚刚冲进来的那几个人都聚拢在当中。自己的父亲吴仁荻终于出现了，已经变成黑头发的吴主任坐在一张小餐桌之前，餐桌对面是一个五六岁的孩子。这孩子怎么这么眼熟……
　　餐桌上面满都是精美的佳肴，已经小孩子爱吃的零食。黑头发的吴仁荻正在给小孩子夹菜，说道：“不能一直吃零食，吃饭菜才对……吃红烧肉……”
　　说话的时候，吴仁荻做出来一个匪夷所思的举动。他竟然拿筷子夹起来一块肉，送到了小孩子的嘴里。此时的孩子嘴里都是薯片、虾条之类的零食，有些艰难的张开了嘴巴，和着嘴里的食物残渣咬了几口，随后灌了一口可乐，才将嘴里的食物送了下去……
　　吴仁荻一直藏在这里，感情就是为了这个小崽子？这什么意思？自己的二兄弟……不对，这孩子看着眼熟，而且身上穿的衣服也不是现在这个时代的。看他这副样子——卧槽，这不就是我自己吗？五六岁时候的车前子……
　　就在车前子目瞪口呆的时候，小孩子开了口，说道：“别扯那些没用的，你是拐小孩的不？你一看就是拐小孩的……小白脸子，你就等着被枪毙打眼吧……说好的汉堡包呢？我都让那个人拐了，怎么还不给我汉堡包……”


第四百一十二章 我见过你
　　孙德胜、归不归和孔大龙这些人就站在吴仁荻和小孩子的对面，那一大一小两个人却好像看不到他们一样。看见车前子出现了，孔大龙急忙回身冲着他招了招手，说道：“老儿子，就等你了……归不归还说这是老二，让他看看是不是你小时候……”
　　站在孔大龙身边的林怀步皱了皱眉头，他的本事和其他人不是一路。有些不明白为什么对面的两个人看不到自己，归不归正在向他解释，说道：“这里面加了一身屏障的阵法，这个以前是方士们修炼的时候，怕被人打搅而设的专门阵法。想不到吴勉用到这上面了……”
　　说到这里的时候，归不归古怪的看了林怀步一眼，随后再次说道：“如果说这孩子真是车前子儿时的话……不是你干的吧？”
　　林怀步苦笑了一声，回答道：“老人家，这世上不止我一个姓林的。不过我不知道林尊什么时候搭上吴勉这个关系的……”
　　林怀步的话刚刚说完，吴勉和少年车前子的身边凭空出现了一个三十来岁的男人。看他的相貌和林怀步有几分相像，八成是他口中另外一个姓林的男人了。
　　男人出现的时候，手里捧着三个纸袋子。将里面的东西一股脑的倒在了桌子上，有各式各样的汉堡、薯条，炸鸡以及其他的美式快餐食物……
　　“这是我能找到所有的垃圾食品了，肯德基、麦当劳和汉堡王……”男人似乎也看不到车前子他们的存在，看了一眼抓起来汉堡狼吞虎咽的小孩子，他回头对着吴仁荻说道：“你不能让他这么吃下去的，这样很不健康……”
　　“不健康一天……”吴仁荻纠正了一下男人的话之后，看着正在对炸鸡、薯条发起冲锋的小孩子说道：“慢慢吃，这些都是你的。没人和你抢……以前从来没吃过这些吗？”
　　“吃过他奶奶个纂……”小孩子骂了一句之后，继续说道：“以前光看电视里有这个，屯子里李狗剩子跟他爹进程的时候，他吃过一次。回来就跟我白霍怎么怎么好吃，还说吃薯条要沾着洋柿子酱。我看电视里酱通红，还以为是辣的……”
　　说话的时候，小孩子已经吃撑了，只是他舍不得桌子上的食物，继续往嘴里塞的同时，开始将桌子上的食物偷偷放进自己的口袋。嘴里呜哩呜图地说道：“说起来屯子里的小孩也就是我没有吃过了，真好吃啊，能吃这么一顿，现在嘎巴过去也他么值了……”
　　听到小孩子这么说话，孔大龙的嘴巴动了动，还是没有说出声来，只是有些歉意的看了一眼身边的车前子……
　　最后这句话说出来，吴仁荻也有些动容。他抬头对着带来食物的男人说道：“可以让他带这些东西回去吗？”
　　“尽量别带，倒不是担心时空错乱，现在这孩子另外一条时间线打开了……”男人摇了摇头，继续说道：“毕竟这是东西不属于那个时代，传出去一点对这个孩子没有好处……”
　　吴仁荻沉默了片刻，随后亲手给少年车前子倒了一杯可乐。看着他喝下去顺顺气之后，说道：“这个你也没喝过？”
　　“喝过假的……”小孩子打了个嗝之后，继续说道：“去年过生日的时候，老登儿不知道从哪捡了个可乐瓶子，酱油兑水糊弄我来着。我还真以为可乐就是这个味，以后再也不喝了，后来屯子里的张寡妇给我喝了一口。回家我把老登儿的祖宗都骂化了……”
　　听了少年车前子的话，几个人都将目光转到了孔大龙和小道士的身上。小老头眨巴眨巴眼睛，说道：“老儿子，有这回事吗？那么不地道的事情，我等干出来？”
　　“有……”车前子回答了一个字之后，继续说道：“你还干过更没屁眼的事情，张寡妇给了我一瓶可乐，结果我刚喝了一口，剩下的就被你抢走了……”
　　这时候，原本不应该看到车前子这几个人的吴仁荻突然转过了头，目光所及的位置竟然正是孔大龙的脸。看的小老头不由自主的哆嗦了一下……
　　这时候，少年车前子继续说道：“不过我也不怪他。家里穷没办法……但凡家里还有一个鸡蛋，最后他也要留给我吃的……拐小孩的，我和你商量个事。你把我卖的钱，分一点给老登儿吧。他养我这么多年，也算是见个回头钱了。”
　　“我不是人贩子……”吴仁荻轻轻的叹了口气，随后从袖子里面取出来一根金条来。看了一眼身边的男人，见到他点了点头之后，这才将金条递给了小孩子，说道：“这个你拿着，回去卖了钱，让老登儿请你吃点好的。你也吃饱喝足了……林尊，送他回去吧。”
　　男人正是林怀步的父亲林尊，车前子还是想不明白，他是怎么把五六岁的自己带来的。
　　还没等车前子想明白，林尊抱上了孩子，随后瞬间消失在了众人的面前。一边的林怀步见到冷哼了一声，自言自语地说道：“净抱别人的孩子了，自己的儿子你从来没见你这么抱过……”
　　看着林尊抱着孩子消失，吴仁荻按了一下身边的茶盘。这时候，车前子感觉到自己面前的空气颤抖了一下。看样子应该是自己父亲撤掉术法引起的震动……
　　孙德胜见状，急忙走到了吴仁荻的身边，陪着笑脸说道：“吴主任您老人家在这里躲清静呢？不是我说，上面都打成热窑了……上面地下四层已经失手了，我们这才退到这里……”
　　水瓶座说话的时候，见到对面躺着几个人。抽空看了一眼，竟然沈辣家的亲戚，他三叔、爷爷两口子和爹妈……旁边孤零零躺着的是蔡诡蔡老三……
　　孙德胜这才松了口气，说道：“吴主任您把他们都带下来了，我说撤下来的时候，怎么找不到人了……”
　　“还能指望你……”吴仁荻的话刚刚说到这里，出口暗门的位置便传来一阵巨响。随后见到数不清的鬼物冲了出来……
　　鬼物将他们这些人围了起来，片刻之后，从后面走出来几个‘人’，为首的一个正是地府左判曹正……
　　折腾了快一天，终于见到了黑头发的吴仁荻。他身上也没有修士的气息，看着和平常的老百姓也没有什么区别……
　　曹正长长的出了口气，随后满脸笑容的对着吴勉说道：“好久不见了，吴主任……明天就要过年了，我来给你拜个早年……对了，我来介绍一位海外的朋友。赫尔——海外的死神之王，赫尔王，不知道您听没有听说过，这位黑头发的男人就是吴勉、吴仁荻了……”
　　听到了曹正炫耀一样的话之后，赫尔王脸上的表情变得紧张了起来。她看了一眼吴仁荻，说道：“我见过你……你就是那个时候白头发的男人……”
　　赫尔王说话的时候，后面几个鬼物走出来，他们几个抗着根棍子，当中被五花大绑困在棍子上的，竟然就是失踪有些时间的小任叁……


第四百一十三章 老狐狸
　　看到被五花大绑的小任叁，归不归的脸色变了。原本一直挂在脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，老家伙将手伸进了衣服兜里，不过看了一眼黑色头发的吴仁荻和车前子之后，他苦笑了一声，又将手缩了回来。
　　“任老三，你这么怎么搞的？在地底下还能被抓住？”归不归冲着小任叁笑了一下，随后继续说道：“多少年没看见你被人抓住了，在海外逞强惯了，回来你那点本事就不够用了吧……”
　　“老不死的，你以为天底下就我一根人参吗？我给人家欺负了，你就在那里看笑话，你做个人吧……”说着，小任叁扯开了嗓子，开始痛哭了起来。哭到一半被自己的眼泪、鼻涕呛到，小家伙都开始咳嗽了起来。
　　这时候，吴仁荻站了起来。他盯着和小任叁差不多大小的无涯，说道：“你也是人参娃娃……那么说起来，任叁是你抓到的，是吧？”
　　无涯紧紧盯着吴仁荻的黑色头发，他没有回答吴主任的问题，转身向着自己的属下说道：“还记得我是怎么和你说的吗？”
　　无涯身边的一百多名鬼物同时举起来手里的弓弩，对着这些人射出了弩箭。其中一半的箭矢是冲着吴仁荻去的，其他人自顾不暇，来不及去救已经到了衰弱期的吴仁荻……
　　眼看着漫天的箭雨就要射中吴主任的时候，一个白发人影冲到了他的身前，用自己的身体替吴仁荻挡住了几十只箭矢……
　　这个人竟然是杨枭，老杨也不理会身上的箭矢，用亲儿子的表情对着吴仁荻说道：“吴主任，您没事吧？您没事就好，不用关心我……也不知道怎么了，看到对面射箭，我就不由自主的冲过来……”
　　这还是百货商场差一点杀了车前子的后遗症，杨枭心里一直担心吴仁荻会找机会报复自己。该使得劲都使了，可是吴主任一直不冷不热的。老杨心里一直盼着有个替他挡枪口的机会，反正自己是长生不老的身体，也不在乎这点箭矢的伤害。
　　就算吴仁荻真是衰弱期，这时候也八九点钟了。只要他们这些人再撑几个小时，过了午夜十二点，吴主任的头发变回来之后，实力还是碾压对面那些鬼物的爸爸……
　　吴仁荻似乎并不怎么领情，他冲着杨枭翻了翻眼皮，说道：“挡着我的视线了……”杨枭干笑了一声之后，急忙躲开。
　　看到无涯试探吴仁荻的手段，被杨枭挡住。曹正皱了皱眉头，随后转身对着那位海外的死神之王说道：“尊敬的赫尔王，现在林错就在对面。我们分兵……”
　　“很抱歉，亲爱的我又改主意了……”赫尔摇了摇头，随后假惺惺的继续说道：“我并不知道你们要对付的人是吴，我也不想因为你们，影响我和吴之间的友谊。很抱歉，请带我向阎君陛下问好，我们这就回去了……”
　　想不到吴勉竟然和死神之王还有交情，虽然一个林怀步已经影响不到大局了，不过毕竟还有几个小时，就要过零点了。一旦吴勉恢复了他的实力，那自己带来再多的鬼兵鬼将也没有必胜的把握了……
　　犹豫了一下之后，曹正走到了死神之王的身边，低声对着她说道：“如果我用一个长生不老的人来献祭呢？再说的明白一点，只要你帮我拖住了林错，抓到了吴勉之后。我会把他的性命献祭给您，伟大的死神之王……”
　　这句话打动了赫尔，接受献祭者能力也是海外神明获得神力的一种手段。多年前，赫尔是亲眼见过吴勉那恐怖力量的，如果这种力量为她所用，那死神之王便是首屈一指的神明了……
　　赫尔犹豫了一下之后，还是点了点头，说道：“亲爱的曹，我接受你的邀请。如果到时候你食言的话，我会让你遭受死神之王的诅咒……”
　　两个人谈好了条件之后，死神之王赫尔重新回到了吴仁荻的面前。她微微一笑，对着面前黑头发的男人说道：“吴，请你相信我，我从来没有把你当作过敌人。只是我和林有一点事情没有解决，我没有针对你的意思……林，请你出来一下，我要重新签订我们的契约……”
　　“等一下，哥们儿我有话要说……”这时候，孙德胜终于忍不住，走到了吴仁荻的身后，对着面前的终鬼物说道：“兄弟我是民调局的句长，我、孙德胜才是这里的主人。不是我说，就是要谈条件，也是和我谈吧？从昨天下午开始，你们毁了我民调局多少东西。还有王法吗？”
　　“孙德胜，不要拖延时间了。还有四个小时，大家去请吴勉先生过来吧……”小孩子无涯开了口，这时候，在曹正的授意之下，已经有无数的重甲鬼兵围在他的身边。件这个小孩子保护了起来。防止对面有样学样，突然发难对他不利。可见在无涯在曹左判的心目当中有多大的重量……
　　无涯代表曹正，小孩子一句话说出来，对面的鬼兵鬼将便好像潮水一样的向着这边涌了过来。
　　林怀步见到大事不好，想要施展他冻结时间的能力，无奈死神之王赫尔就在他面前，根本无法施展这样的能力……
　　好在还有屠黯、杨枭、杨军三个人的实力不弱，他们三个围在了吴勉的周围，施展各自的本事将冲过来的鬼兵鬼将们打到魂飞魄散……
　　本事最弱的是孙德胜，他躲到了车前子和孔大龙身边，几枪就把手枪的子弹打完，随后举着短剑和冲过来的鬼物们拼命。不管怎么说，孙胖子也是民调局的句长，当年也是调查员出身。虽然身材肥大，不过身手还是有一点的。加上还剩下一点点种子力量的车前子，以及连沈辣都头疼的孔大龙保护，勉强算是能保住平安。
　　这样一来，最弱的反而是耗光了术法的归不归……
　　看着自己的鬼兵鬼将站在了上风，这两天的苦难算是没有白挨。胜利就在眼前，曹正不停的排兵步将，要在十几分钟之内结束这场争斗……
　　眼看着吴勉众人退到了尽头，似乎曹正胜局已定的时候，就见吴主任身边突然有人大吼了一声：“任老三你喊一声，让我老人家知道你在哪！”
　　小任叁跟着归不归两千多年，一句话就知道这个老不死的要干什么。当下他扯着嗓子回答道：“老不死的我在这里，你别打偏了……”
　　听到了任叁的回答，从民调局众人当中，突然闪过一道剧烈的白光。随后一股排山倒海的力量对着众鬼物席卷而来，所有被白光接触到的鬼物们，瞬间便化为了烟雾。只是一下子，一半的鬼物便烟消云散了……
　　一半的鬼物消失，归不归也随即站了出来。就见老家伙将手里一个空了的金贝壳扔掉，随后扯开了外衣，就见衣服两侧，满满当当的镶嵌了几十枚几乎一模一样的金贝壳——储金……
　　曹正没有想到归不归竟然存了这么多储金，当下他大声吼道：“魅夫人，调鬼将下来……我们的鬼物数量多……”
　　“魅夫人没有了……”无涯窜了过来，刚刚白光压着他的脑门打过去的，现在小家伙还是一身冷汗。他对着曹正继续说道：“左判，我已经去调兵遣将了。你说对，我们数量……”
　　他的话没有说完，对面又是一道白光打了过来。


第四百一十四章 耳环
　　又是一股山崩地裂一般的力量袭来，曹正手疾眼快躲开，旁边的无涯直接趴在了地上。这股力量贴着他的后背打了过去，他们俩虽然侥幸活命，不过周围的鬼物就没有那么命好了，刚才侥幸逃过一劫的鬼兵鬼将，几乎被第二下破空团灭了……
　　只有和屠黯等人交缠在一起的鬼王魏金、海龙等‘人’保住了魂魄，不过现在看起来主动权回到了民调局的手里，这几个鬼物自身难保了……
　　好在民调局的人也被归不归接连两下破空吓坏了，趁着他们手下动作慢了的时候，魏金、海龙等鬼物护送着曹正从地下五层逃了出来。他们出来的时候，发现一早发现不对的海外死神之王赫尔已经带着众死神提前一步逃出来了……
　　地下五层当中，归不归将小任叁抢了回来。孙德胜围在他身边说道：“老人家，可不能这么就算晚了。您得支棱起来，赶紧追出去轰丫的。我就知道老人家您有后手，好家伙，这可比火箭炮带劲多了……”
　　看着曹正等鬼物没有杀回来，归不归脸上的虚汗便冒出来了。好像是犯了低血糖一样，老家伙的身体开始哆嗦起来。他一只手搂住了孙德胜的脖子，靠在了这个胖子的身上之后，突然扯着嗓子喊道：“你们都放心！老人家我早就准备好了。身上带着五十枚储金，这就出去轰死这些小鬼蛋……”
　　说话的时候，归不归突然怪异的看了孙德胜一眼。孙人精立即明白了老家伙的意思，他也跟着大声喊道：“老人家您等一下！小心他们调虎离山，您先守着我们吴主任，等着他的衰弱期过去，咱们一起去找阎君讲理……”
　　归不归对着孙德胜竖起了大拇指，擦了一把冷汗之后，说道：“孙胖子你说的在理，行吧，等着吴勉恢复的……这件事不算完，就算他们逃到了天涯海角，也得算算这笔账……”
　　听着暗门那边没有什么声音之后，孙德胜这才搀扶着归不归回到了吴仁荻身边。吴主任认识他两千多年，一下子便知道发生了什么事情：“身上的储金是假的吧……”
　　“两个真的……”归不归嘿嘿一笑，坐在了墙边，靠着墙壁喘了口粗气之后，继续说道：“这几年我老人家在徐福那里有弄到了几枚储金，不过为了改造储存种子力量，毁了一个，我手边就这俩了……说实话，要不是担心外面的人被牵连，放开手的话，两下破空老人家我能解决他们八成的鬼物。要不是为了克制破空的力量，我老人家也不至于损耗这么多的术法……”
　　看着归不归被冷汗浸透的样子，车前子过来说道：“那么说的话，你身上其他的贝壳都是假的了？是不是还留了一个存放种子的，你忘了给我……”
　　归不归苦笑了一声，说道：“说实话，我老人家一直以为这是你爸爸的苦肉计，为了把曹正他们勾引出来，还有……”
　　说到一半的时候，老家伙突然岔开了话题，说道：“老人家我想差了，早知道这样的话，这次我也带着法器过来了。这些年我在海外找到一点好东西，实实在在的炼制了几件正经的好东西。下次，下次你衰弱期的时候，我老人家带给你看看……”
　　“你们非得现在拉家常吗？不能先管管我们人参吗……救命啊……”归不归的还没有说完，便听到小任叁的哭喊声。众人这才想起来这个人参娃娃还没有松绑，当下杨枭急忙过去，将小任叁抱了过来。
　　就在老杨给他松绑的时候，小任叁放声大哭道：“我们人参被欺负苦了……他们真打啊，吴勉都舍不得打我……他们还有烙铁烙我们人参，差一点啊、差一点就变成人参干了……你们可不能看笑话，得给我们人参报仇啊。动手的我们人参都记得，老不死的，吴勉，你们不能看笑话啊……”
　　任叁说的两个人现在自身难保，归不归苦笑了一声，先是让屠黯守着暗门入口那边。然后对着人参娃娃说道：“你慢点哭，先说说到底怎么回事？多少年老三你都没被人抓住了。一开始我老人家根本就没想你会被人抓住，一入地你比泥鳅都滑……”
　　“我们人参也想不到……”小任叁终于停止了抽泣，看了归不归一眼之后，继续说道：“对面姓曹的身边那小孩，你们看见没有？也是个人参娃娃……当初还以为世上就我们人参和曹石头两个人参娃娃，想不到这里还有一个……那小子比我大，在地下的手段也被我强。几个来回我们人参就被打晕了，醒过来就被捆上了……”
　　“他是人参娃娃？”归不归眯缝起来了眼睛，随后继续说道：“人参娃娃有什么丢人的？这个叫无涯的为什么要隐藏人参的气息……第一次见到他的时候，老人家我还以为他是个鬼娃娃……”
　　老家伙说话的时候，看了一眼自己的手表。见到自己耗光了两枚储金，也不过才撑了半个小时，现在距离零点还有三个半小时。这时候地府鬼兵鬼将再打回来的话，自己立马就露馅了……
　　归不归看时间的时候，吴仁荻正在看他。吴主任突然对着老家伙来了一句：“你只会破空了吗？其他的术法都还给徐福了？老家伙，你还存着什么心思吗？”
　　听了吴勉的话，老家伙笑了一下，说道：“这不是怕你出事吗？你说到时候我老人家打出来雷鸣闪电的，再连累你，还不如破空实在，这不是两下就解决问题了吗？”
　　这时候，林怀步说了一句：“归老先生是怕抢了吴主任你的风头……”
　　“胡说，吴勉哪有什么风头？都衰弱期还风头……”归不归急忙叫住了林怀步，随后冲着吴仁荻笑了一下，继续说道：“你别听这孩子瞎说，对了，刚才看到你儿子对付那些鬼物了……可以，你说白头发这几个人当中，也就是你儿女双全了。我老人家可是听说了，广仁气的眼睛都蓝了。火山会错了意，还以为他师尊也要想办法生个儿子。结果……”
　　“原来无涯那个小家伙说的没错，归你真的耗光了力量……”没等归不归说完，空气当中突然出现了一阵阴冷的声音。随后，在众人对面凭空出现了一团黑雾，紧接着一个手握三叉戟的死神之王从黑雾当中走了出来……
　　众人都没有想到明明暗门已经有人守着，还会有‘人’出现。当下几个人的神经都紧绷了起来，杨枭、杨军护住了吴勉，随时等着扑过去……
　　“是耳环……”吴勉开了口，却说出来让人莫名其妙的话。随后他解释道：“刚才你故意把耳环留在这里，其实它是一件法器，你可以瞬间出现在有耳环的任何地方，是吧？”
　　赫尔咯咯笑了一声，随后举着手里的三叉戟，对着吴勉说道：“吴，想不到你也真的消失了力量。原本那么骄傲、那么不可一世的人，现在却成了我待宰的羔羊……”


第四百一十五章 另外一个白头发
　　说话的时候，赫尔手里多了一枚黄金耳环，她将耳环重新带好。随后举着三叉戟说道：“很抱歉，诸位。我死神之王赫尔——要收割你们的生命了……”
　　林怀步站了出来，对着死神之王说道：“赫尔王，我们是签订了契约的，希望你可以遵重契约精神……”
　　“亲爱的林，契约是用来制约实力相近的双方，很明显我们并不是。”赫尔冲着林怀步笑了一下，随后继续说道：“不过我可以看在萨巴赫的份上，放你离开这里。这样不算违背契约精神……”
　　“我不会离开的……”林怀步盯着面前的死神之王，深吸了口气之后，继续说道：“这些人是我的前辈和朋友，我们没有背叛朋友的习惯。赫尔王，很抱歉，我要与你为敌了……”
　　“愚蠢的人……”死神之王摇了摇头，随后不再理会林怀步的话，举着三叉戟对着吴仁荻扑了过来。
　　在她动手的同时，林怀步也有了动作。这个世上第一杀手组织暗夜的曾经林的领导人还是有真本事的，他的手掌一翻，一柄水晶短剑出现在了林怀步手里。随后他的身体向着死神之王一窜，人已经到了赫尔的身后。举着手里的水晶短剑，对着死神之王的后心猛刺了过去。
　　就在短剑剑尖刺中赫尔后心的一瞬间，死神之王突然化成一团烟雾，向后将林怀步包裹在了里面。随后烟雾顺着男人的七窍，以及他全身上下的汗毛孔，快速的渗进了林怀步的体内……
　　原本车前子也冲了过去，想要帮着这个新认识的朋友，一起对付死神之王。只是比起来林怀步，他的动作慢了一拍。也是因为这一拍救了自己，要不然的话，现在被黑烟灌体的就是小道士了……
　　林怀步没有想到赫尔还有这个本事，等到他反应过来的时候已经晚了。片刻之后，这位曾经的暗夜之主好像变了个人死的，手里的水晶短剑冲着车前子的前心刺了过去……
　　眼看着小道士就要被刺中的时候，一个人影迅雷不及掩耳之势冲到了车前子的面前，这一短剑刺进了这个人的胸膛。这时候，车前子才看清替自己挨了这一剑的人竟然是自己的师父孔大龙……
　　这两天，小老头一直不显山不露水的，存在感低到了极点。想不到突然这一下冒出来，竟然是这种结果。水晶短剑刺中的位置，鲜血已经滴滴答答的流淌了下来。
　　就是这样，孔大龙也没有一点退缩的意思。他忍着巨疼一把抓住了‘林怀步’，随后大声喊道：“你们谁赶紧把死神从林错身体里分离出来……快，我抓住了他了。再晚就无法逆转了……”
　　赫尔可不是一般的死神，她是死神之王，不能按着一般的冲体来办。杨枭纵然是纵神弄鬼的高手，可是也不敢冒险动这个手。老杨虽然也冲了过来，不过还是没敢下手。
　　这时候，林怀步张嘴，却发出来赫尔的声音来：“我很久没有进入凡人的身体里，你们不配我这样的神明使用身体……吴，这一切都是为了你……”
　　说话的时候，‘林怀步’另外一只手里出现了那柄三叉戟，随后他一手水晶短剑，一手三叉戟。将孔大龙甩开之后，向着吴勉的位置扑了过去。一点都不在乎身边还有一个车前子……
　　她不在乎车前子，小道士却不想放过这位死神之王。‘林怀步’向着吴勉扑过去的同时，车前子已经到了他的身后。小道士已经顾不了那么多了，用自己的身体向着‘林怀步’撞了过去。
　　“嘭！”的一声闷响，车前子撞在了‘林怀步’身上，被撞的人什么事情都没有，小道士却被撞飞了出去。一下子飞出去四五米远，这才摔倒在地……
　　撞开了车前子的同时，‘林怀步’已经到了吴仁荻面前。手里的三叉戟对着黑发男人的脑门砸了下去，别说现在吴主任到了衰弱期，就是平时正常的吴仁荻挨上这一下，也不大受得了……
　　就在这几个时候，原本坐在地上的小任叁，不知道什么时候出现在了‘林怀步’的脚下。人参娃娃抱住了男人的脚脖子，使劲向后一拉……
　　‘林怀步’没有想到还有这一手，当下脚下不稳，被晃了一个趔趄。要不是自己反应快，这时候他已经摔倒在地了……
　　他还没有站稳，归不归又出现在了‘林怀步’的身后。这个原本正在脱力边缘的老家伙一把打掉了男人手里的水晶短剑，随后归不归顺手一挥，一巴掌打在了‘林怀步’的脸上，直接将这个被死神之王附身的人打翻在地……
　　就在老家伙准备趁着这个机会乘胜追击的时候，倒地的‘林怀步’瞬间从地板上弹了起来。站回来不说，手里的三叉戟已经向着归不归的脑袋砸了下去……
　　眼看着老家伙要吃亏的时候，吴仁荻神不知鬼不觉的掏出来一件小小的白色弓弩来。趁着‘林怀步’转移目标的同时，对着他的胸口扣动了扳机，将一根白色的箭矢射了出去。
　　原本吴仁荻就距离‘林怀步’较近，再加上箭矢不带风声和气息。男人根本发现不了，等到最后发现的时候，箭矢已经钉在了他的胸口。
　　‘林怀步’疼的五官都扭曲了起来，随后刚才灌进他体内的黑烟从原路冒了出来。最后集结变成了死神之王的模样。
　　“你们疯了吗？林是你们的同伴，对同伴要下杀手吗……”变回本体之后，赫尔想要再去杀了吴仁荻，无奈那个黑发男人手里的弩箭他还是忌惮的。不敢轻易冲上去。
　　“你冲体进他身体的时候，林错便不是我们的同伴了。”归不归喘了口粗气之后，继续说道：“赫尔，原本老人家我应该让你出去的。不过你看到了吴勉的样子，那就不好意思了，留下来吧……”
　　“我没打算离开，就算是要走，也要收割完你们所有人的生命之后，才可以回去……”死神之王冷笑了一声，她看出来面前这几个人都是强弩之末。当下挥舞着三叉戟，对着面前的人说道：“我、死亡之主赫尔，以渎神的罪名收割涅你们所有人的性命……”
　　这次为了防止刚才的意外再次发生，赫尔跳在了半空中。从上自下举着三叉戟向吴仁荻的脑袋砸了下去……
　　这次赫尔跳起来之后，突然感觉到什么东西贴在了自己的后背上。她心头一惊，再次放过了吴仁荻，落地之后拼命的转身想要抓住贴在身后的那个人。没有想到的是无论赫尔怎么转身，都看不到身后那个人……
　　自己可是死神之王，这应该是她收割生命时候的恶趣味。怎么会发生在自己身上……
　　就在死神之王拼命转身的时候，吴仁荻身后另外一处暗门打开。随后另外一个白头发的男人从里面走了出来……
　　见到了吴勉这些人都在这里，来人有些错愕的看了他们一眼，随后对着孙德胜说道：“大圣，我昏迷这段时间，发生什么事情了？楼上一团糟，辛亏我还记得这条暗道到达这里……”


第四百一十六章 车铁头
　　谁也没有想到，这个时候沈辣会出现。孙德胜还特意看了一眼杨军，确定了这个辣子不是大杨假扮的……
　　赫尔这边已经顾不上这里多了个人，她还在不停的转圈，想要抓到贴在自己身后的人。无奈这个人好像幽灵一样，紧紧贴在死神之王的背后。死神之王被幽灵骚扰，不是亲眼看到，又有谁会相信……
　　而吴勉等人却看的清楚，这个一直贴着赫尔的人正是车前子。他不是耗光了种子的力量吗？怎么还有这样的本事……
　　没有多久赫尔好像疯了一样，歇斯底里的大声吼叫了起来。随后，她的身体没动，脑袋却一百八十度的转到了身后。眼睛瞪的好像铜铃一般，死死的盯着贴在自己身后的车前子。冷不丁把小道士吓了一跳……
　　“是你……”看到了这个小道士的时候，赫尔立即想起来之前自己和他缠斗的情景。那个记忆实属不太愉快，毕竟那次挨揍的是自己……
　　赫尔来不及去想为什么这个半大小子又有了本事，新仇旧恨加在一起，这位死神之王的后背又伸出来一只手，向着车前子的心口抓了过去……
　　他们俩几乎就是贴在一起的，距离太近车前子完全没有躲避的空间。眼看着这一下要是掏上，小道士胸口就是个血窟窿的时候，车前子的脑袋好像一个大锤子一样，狠狠的撞在了赫尔的脑门上……”
　　“嘭！”的一声闷响，赫尔眼前一黑，随后头痛欲裂。当下也顾不上车前子，抱着脑袋在地上打起滚来……
　　车前子终于从赫尔身上离开，他站在旁边，冲着不明觉厉的沈辣做了个鬼脸，说道：“辣子你来的真是及时，电池容量小了点，不过也够用了……”
　　沈辣明白车前子又借了自己身上种子的力量，他冲着自己的三弟点了点头，说道：“我的就是你的，需要什么直接拿……”
　　和车前子说完之后，沈辣回身对着吴仁荻鞠了个躬。苦笑了一声之后，说道：“吴主任，我不懂事，给你添麻烦了……”
　　吴仁荻用他独有的眼神看了看沈辣，说道：“明白过来了？”
　　辣子说道：“我在昏迷的时候，脑袋里也都是这件事。想通了……有人冒充您杀了小赵，当时我在气头上，谁的话也听不进去……昏迷的时候反而明白过来了，我的事情在您眼里，连个闲事都算不上，犯不着去杀小赵的……想明白这个，便什么都想通了。”
　　“明白了就好啊……”看着沈辣出现的时候，孙德胜还提着心、吊着胆。现在听到他想通了，孙胖子悬着的心落下，过来一把抱住了沈辣。笑着说道：“辣子，你可不知道哥们儿我这些日子提心吊胆的，就怕你醒了，从医院出来找吴主任拼命……对了，还有件大事，咱爷爷、三叔他们都到了，在对面墙边睡觉呢……”
　　看着死神之王被车前子制住，还捂着脑袋在地上惨叫。孙德胜这才将民调局最近发生的事情，三言两语的对着沈辣说了一遍。看着自己的家人平安无恙，辣子也算放心了。
　　死神之王这边，在地上翻滚了一阵子之后，头疼的感觉稍微好了一点。她昏昏沉沉的站了起来，对着车前子说道：“愚蠢的人啊，你会因为渎神收到代价的……我会把你的皮剖下来，做成一定帽……
　　死神之王的话还没有说完，车前子再次出现在了她面前，对着她的脑门又来了一下。这一次是西瓜被打碎的声音“噗！”的一声，赫尔当场跪在了地上，随后一张嘴，开始娃娃大吐了起来。
　　堂堂的死神之王赫尔，竟然被车前子撞成了脑震荡。看着她一时半会起不来，车前子这才走到了孔大龙身边，查看自己师父的伤势。
　　好在杨军、杨枭就在身边，两个人身上都带着伤药。这时候已经将小老头的伤口包扎好，看着车前子过来，老杨先开口说道：“孔师父没什么大碍，这一下也不知道怎么捅的，避开了所有的脏器，贴着肠子缝隙进去的。说实话，真想要造成这样的伤害都不容易。孔师父的命真是好……”
　　看着孔大龙还在冲着自己呲牙笑，车前子有些无奈的指了指自己满头的白发，说道：“老登儿，看看这个长生不老的标志。你是不是又喝了？你一个肉身凡胎的人，替长生不老的挡刀。你不觉得自己有点过分吗？没来就没几个月了，还撑什么能耐梗？”
　　孔大龙笑了一下，说道：“这不是脑袋一热吗？忘了老儿子你已经长生不老了，啧啧……看看这白头发，和你爹一个色……”
　　这时候，孙德胜走了过来，对着车前子说道：“兄弟，说句实话，刚刚哥哥我要不是距离太远的话，我都想过来替你挡这一刀。别说我了，就说咱们吴主任。他也是……”
　　“孙德胜你闭嘴……”吴仁荻打断了孙德胜的话，随后对着自己的儿子说道：“你以为事情这就完了？地上那一摊说起来也是西方神，没那么容易死的……”
　　车前子抬头看了一眼停止呕吐的赫尔，他二话不说又回到了死神之王的身边。吓得赫尔连连摆手：“我们都是文明人，武力不能解决一切问题……可以了，我宽恕你一切的罪孽。不要把我当作神明，看在我也是个女人的份上，请不要……”
　　车前子一言不发，走到了死神之王身边。揪着她的衣服领子，将赫尔提了起来。就在她还在不停哀求的时候，小道士仰起头来，实实惠惠对着赫尔第三次头槌。这一人一神的脑袋撞在一起的时候，整个地下五层都跟着颤抖了一下……
　　这一下，赫尔直接倒在地上翻了白眼，好像螃蟹一样顺着嘴角吐起来白沫。车前子直接蹲在了地上，晃了晃脑袋之后，这才慢悠悠的站了起来。就是这样也走不了直线，好在孙德胜急忙过来搀扶住了他，说道：“兄弟，你咋这么实诚？伤敌一千子孙三百……”
　　“我乐意，谁让她拿刀子捅我们家老登儿的……”车前子捂着脑袋，缓了一下之后，转头看了一眼沈辣下来的另外一个暗门。眨巴眨巴眼睛之后，对着自己的父亲说道：“老吴，看在咱们俩是亲戚的份上，你交个底，到底是不是衰弱期？”
　　看着自己亲生儿子捂着脑袋看向自己，吴仁荻没有说话，从身上抽出来一柄短剑。剑尖在自己的手臂上轻轻划了一道，看着鲜血慢慢流淌下来。伤口却没有一丝一毫愈合的迹象……
　　车前子眨巴眨巴眼睛，学着自己的父亲的样子，也在手臂上化了一道伤口。这边伤口刚刚出现，随后便有了愈合的迹象。以肉眼可见的速度快速愈合着……
　　这就是长生不老的能力……车前子看了一眼吴仁荻手臂上依旧没有愈合的伤口，说道：“下次你直接说就行，我大概听得懂……”
　　就在车前子准备过去替吴勉包扎伤口的时候，远处第一个暗门那边发出一声巨响，随后一道人影飞了过来，重重的摔在了地上……


第四百一十七章 鬼武卒
　　被撞飞进来的是人竟然是守在暗门那边的屠黯，说起来老屠可是民调局里，除了吴勉之外的门面了。谁也没有想到他会不声不响的就被扔回来了，凭着老屠的实力，怎么也应该在门口守住一段时间，起码也应该有点动静吧……”
　　这时候，大门口那边再次涌进来无数的鬼兵鬼将。他们簇拥着左判曹正，和一个身穿灰色斗篷的鬼物走了进来。这些人走进之后，发看到那个戴着斗篷的鬼物，竟然是当世的阎君。这次冲击民调局的行动，到底还是把他惊动了……
　　冲在最前面的上百名鬼物，和之前曹正的属下不一样。这些鬼物都是穿着黑色的软甲，手里举着好像锤子一样的法器。
　　看到了冲在前面的百余名鬼物，归不归的脸色变了。在孙德胜的搀扶下，老家伙站了起来，对着阎君的方向说道：“过了……老人家我说句过头的话，阎君你这么没轻没重。这么大的事情你能掺合进来吗？现在性质变了，你把整个地府都牵扯进来了……”
　　“归不归老先生是吧？当年我做小阴司的时候，咱们见过一面的。不过那个时候我就是个地府的小人物……”阎君算是归不归在地府的一个小迷弟，当初也是受了这个老家伙的一点影响，这才走上地府一把手的道路。只是没有想到，会是这种方式和自己的偶像见面……
　　没等阎君说完，曹正的队伍当中，又窜出来几十个手握大镰刀的海外死神。他们呼啸着冲到了死神之王的身边，看着还在喷着白沫的赫尔，这些死神不知做错起来。纷纷举起来手里的大镰刀，冲着车前子他们不停的咆哮着……
　　“你们家大姐中暑晕倒了，你们嚎什么丧……”车前子没有冲过去动手，他看了身边的孙德胜一眼，随后继续说道：“你们王倒地之前说了，都是被曹正骗过来的。早知道她就不来了……对了，她让我给你们带句话，让你们和曹正翻脸……不信？孙胖子，你说是不是这个老娘们儿倒地之前说的，都是被曹正害的……”
　　“可不是吗？赫尔王和我们化干戈为玉帛了……她和我们小矬子重新签订了契约，以后他们就是两口子了……”孙德胜的话刚刚开口，那些死神已经全部站起来，转身向着他们这边看过来。孙胖子见到势头不对，也没客气，改口说赫尔和林怀步好上了……
　　“孙句长你不要胡说了，林错就倒在地上，他身上的伤就是赫尔王留下来的……”曹正好像遇到了什么大喜事一样，满脸堆笑的看着孙德胜，指着这些死神继续说道：“海外死神认得出来什么伤口是赫尔王造成的，这个改变不了……”
　　说到这里的时候，曹正拍了拍巴掌，对着几十个怒目而视的死神说道：“各位死神，赫尔王被这些人打伤，你们都是她忠实的信徒。现在应该替神明报仇了……”
　　被曹正一挑唆，这些死神手握镰刀冲着吴勉这边扑了过来。车前子和沈辣两个人见状，一起反冲了过去……
　　眼角余光瞅见辣子也跟着自己冲上来，车前子记得大吼了一声：“辣子你退下——你要摆正自己的位置，你就是一块电池……别把种子的力量糟蹋了……”
　　说话的时候，车前子已经冲进了死神堆里。凭借着从沈辣身上借来的力量，他直接抢下了两柄大镰刀。随后一手一柄大镰刀，将种子的力量灌注到了镰刀当中。耍的好像花一样，竟然和众死神对冲了起来。两边接触之后，小道士竟然干掉了一大半的死神。
　　旁边的沈辣也看傻了眼，他手里两柄短剑，却找不到上手的机会。这个小道士怎么这么厉害了？虽然他借的是自己的力量，不过平心而论，辣子可没有车前子这样操纵种子力量的本事……
　　对面的曹正也看的目瞪口呆，几十个死神的力量也不小了。想不到在这个小子手里，竟然如此的不堪一击……
　　这时候，阎君对着曹正说道：“左判，你不打算让我的鬼武卒动手吗？现在先后夹击，对付这个小家伙可是个好机会……”
　　阎君口中的鬼武卒就是那百八十个身穿软甲，手握锤子的鬼物。这些都是地府当中最精锐的武装力量，也就是因为这些鬼武卒牢牢地掌握在自己手里，阎君才敢放任曹正私下串联。如果曹左判露出来一点点反叛的意图，哪怕他掌握了地府的兵权，这些鬼武卒也会在千军万马当中，将曹正烟消云散的……
　　阎君就是太信服这些鬼武卒的力量，才敢带着他们前来犯险。没有想到自己一个大意，刚刚里面鬼物全部都被归不归解决掉之后，地下三四层的鬼物紧张了起来。被曹正的溃兵冲击几下，阎君一个不小心落单之下，成了曹正的阶下囚……
　　也是曹正逼迫阎君，指挥了鬼武卒趁着屠黯走神的档口，偷袭之下将他打回来。现在听到阎君要鬼武卒与死神联手，曹左判也有这个打算，不过他还没有来得及做出动作。车前子那边大镰刀砍下去，最后一位死神分成两半倒在了地上，化成了一股青烟……
　　可惜了，挺好的机会……曹正心里叹了口气，随后大声对着民调局那边的人喊道：“听我说几句！吴勉、归不归两位先生，孙德胜句长，现在主动权还在我手里。不过现在动手没有任何意义了……这一切都是我被人蛊惑，这才办了错事……好在你们几位没事，没有铸成大错。只要吴勉先生原谅了我们，以后不会与我们为难，今天的事情就这么了结吧，当作什么事情都没有发生过。只要你们同意，地府的人立马离开这里……”
　　他提到名字的几个人都明白曹正是什么意思，现在他已经制住了阎君。吴勉这些人对曹新君没有了威胁，曹正改了主意，打算收手了……
　　这时候曹正心里也有点后悔，刚才以为死神之王得手了。他是带着大队人马进来，有杀人灭口的心思。没有想到已经知道归不归没有了术法，死神之王竟然还是失败了。早知道这样的话，他悄悄回到地府，等着登基就好。何苦还要再趟这个浑水……
　　本来以为民调局那边也已经七荤八素了，会答应自己的提议。毕竟地府损失了小十万鬼物，民调局可是一条人命都没有伤到。这就算给了吴勉面子了……
　　没有想到的是，没等吴勉、孙德胜这样做主的人开口，车前子先说道：“就这么了结？可以啊，姓曹的你走过来举个躬，承认自己的错误，然后当着我们爷几个的面自个杀，那什么都解决了……”
　　听了小道士的话，孙德胜哈哈大笑了起来，说道：“说得好！我兄弟就是我兄弟……曹——不是，蔡疫，听到了没有，现在你举个躬，过来让哥们儿我一攮子捅死你。这件事就翻篇了，阎君，他要是不让你说话，就眨眨眼睛……”


第四百一十八章 胜券在握
　　曹正挟持住了阎君，原本只要带着他回到地府，等着自己继位那一天到来，也就算是大功告成了。不过现在孙德胜提到了蔡疫两个字，让曹正的心思又有了变化。看了一眼头发依旧没有变回来的吴仁荻，术法被耗光的归不归。这么好的机会失去了，两三百年之内，未必能再遇到……
　　现在头疼的只有车前子和沈辣他们俩，不过只有两个人而已，自己现在已经是地府之主，地府千军万马加上阎君专属的鬼武卒，解决这两个人，并不是多麻烦的一件事。
　　这时候，那个小孩子无涯坐在一个高大的鬼物肩头。他就在曹正身边，看着这位地府新君脸上的表情有些古怪，小家伙看出来曹正的心思，立即让他屁股下的鬼物走到了曹正身边。随后小家伙凑在新君的耳边，说道：“新君，不要画蛇添足。我们的目地达到了……”
　　没有想到的是，阎君这时候也开了口，对着曹正说道：“左判啊，说心里话我都开始羡慕你了。现在地府已经算是在你手里了，还有阎君专属的鬼武卒。偏偏还遇到了百年难得一遇的吴勉衰弱期，归不归的术法也耗干净了。要是咱们俩现在身份互换，我做梦都能笑醒……一天之内，解决了地府几千前都没有解决的问题。就在眼前……”
　　是啊，地府几千年都没有摆平吴勉。解决掉了他，别说消除了日后蔡疫带来的隐患，说不定自己还会成为地府的千古一君。还可以用眼前这几个人的力量，消弱自己身边鬼王、鬼将和大阴司的力量。省的他们日后居功自傲，说不定还会谋划自己的阎君之位……
　　感觉到自己已经掌握了整个地府，无涯的话他有些听不进去了。当下对着身边的令狐尤和海龙说道：“两位世兄，你们的大仇人就在眼前……我做你们两位的后盾，报仇去吧。杀了吴勉，你们两位便可以继承鬼王王爵……”
　　令狐尤和海龙原本就是奔着报仇来的，听到了曹正的话之后，他们俩带领着本部人马，潮水一般向着吴勉的的方向扑了过来。
　　就在这个时候，车前子、沈辣以及二杨、屠黯迎着这些鬼兵鬼将们反扑了过来。别看他们人少，最次的也能以一当百。更别说里面还是有个猛虎下山一般的车前子，挥舞着两柄大镰刀迎着这些鬼物们扑了过去。
　　车前子将从沈辣身上借出来的种子力量，灌输到了两柄大镰刀上。刀刃上面闪闪发光，看着就有些瘆人。冲到他这边的鬼物们一个接一个的化成了烟雾，转眼之间，整个地下五层都笼罩在了烟雾当中。
　　虽然几个人一直都在冲杀，不过对面的鬼兵鬼将却没有一点减少的意思，车前子他们几个一边杀，从暗门那边不停的有新血补充了上来。车前子他们几个刚刚走出去几步，便僵持在了原地。面前这些鬼兵鬼将似乎怎么杀都杀不完……
　　就在这个时候，车前子突然感觉到从沈辣那边借到的种子力量不是那么流畅了。这股力量开始有些涩顿，品质也开始下降。小道士手里两柄大镰刀开始越来越重，挥舞的动作也开始越来越慢……
　　沈辣也在玩命的冲杀，他一个人身体里种子的力量，无法满足两个人使用。更何况车前子是个败家子，一出手就是耗费力量的手段……
　　车前子忘了自己是借人家的能力，当下对着沈辣说道：“辣子！你赶紧往后退！不能再往前了，把种子的力量给我。你回去陪着胖子和我们老吴……”
　　沈辣心里开始反感车前子有些盛气凌人的说话态度，明明是你借我的东西，态度不能好点吗？辣子没有理会车前子，继续施展自己的本事，向着远处的曹正冲杀了过去。
　　车前子这边已经是满头大汗，见到沈辣不搭理自己，当下只能咬着牙，扔掉了一柄大镰刀之后，两手举着另外一柄大镰刀，向着冲过来的鬼物扑了过来……
　　“看到了吗？第一个要倒下的可能是车前子……”阎君叹了口气之后，继续对着曹正说道：“你需要一个人质……”
　　一句话点醒看了曹正，他急忙准备派出人马去抓车前子的时候，阎君再次说道：“看在以前你我君臣一场的份上，我再帮帮你……”
　　阎君说完之后，对着被曹正的人阻挡在外的鬼武卒头目点了点头，说道：“现在开始，你听从曹正的话……”
　　曹正见到阎君真的把对鬼武卒的指挥权给了自己，他不明白这是什么意思，难不成这是主动向自己示好。阎君最多也就是俩月的时间，看样子他真是放弃了……
　　虽然有了鬼武卒，不过曹正却不舍得用他们。他还是继续指挥鬼物们继续进攻，很快，和阎君刚刚说的一样，从沈辣身上借到最后一点种子的力量用光，小道士一翻白眼，直接晕倒在地……
　　看到车前子倒地，原本稳坐的吴仁荻和归不归两个人同时站了起来。看着刚刚苏醒过来的屠黯冲了过来，将晕倒的车前子搀扶了起来，送到了吴仁荻的面前。
　　看着自己儿子因为落得这样的下场，对面的鬼物还在冲着这边厮杀，吴勉回头看了归不归一眼，说道：“老家伙，你还要装到什么时候？”
　　归不归愣了一下，说道：“你只是说的什么话？我老人家这不是还要靠着你自保……”
　　“自保……”吴勉看了老家伙一眼，随后继续说道：“你是拿不准我的衰弱期，去动手吧，要不下次就是你的衰弱期了……”
　　归不归眨巴眨巴眼睛，苦笑了一声之后，对着吴仁荻说道：“你是这么看出来的……”
　　说话的时候，老家伙已经站了起来，猛地一转身，向着鬼物们冲了过去……


第四百一十九章 鬼武卒的恐怖
　　归不归再次冲入鬼兵鬼将当中，好像变了个人似的。老家伙双手同时出现一条好像飘带一样的光芒，随着他上下翻舞，飘带一样的光芒暴涨数倍。向着鬼兵鬼将当中抽打过去……
　　和车前子、沈辣等人霸道的力量不同，归不归并没有将这些鬼物烟消云散，单反被抽打到的鬼兵鬼好像中了定身法术一样，瞬间僵直倒在了地上。转眼之间，便有百余鬼物倒在了地上。
　　小孩子无涯马上看出来归不归的意图，他对着曹正说道：“这个老东西想要堵住这里，大军在狭窄的位置显示不出来原本的威力，这样以来，又要大打折扣……新君，要速战速决了。”
　　曹正也看出来了归不归的意图，无奈这个老东西真不是白给的。自己的大军冲上去立马就倒下，看着倒地的鬼兵鬼将越来越多，后续冲上来的鬼兵也越来越施展不开。
　　看起来只能出动杀手锏了，他看了身边被自己制住的阎君一眼，说道：“陛下，曹正得罪了。我要借您的鬼武卒一用……”
　　阎君苦笑了一声，看着曹正说道：“别客气，刚刚你更得罪我的事情都做了。别说用我的鬼武卒了，现在你让我往前冲，我也不敢不从……”
　　“等到大功告成的时候，回到地府我再向阎君谢罪。”说了这句话之后，曹正指着面前的归不归等人，对着鬼武卒的头目说道：“阎君法旨，将对面那几个人解决掉……”
　　鬼武卒的头目并没有马上动手，而是转头去看被制住的阎君。见到这位地府之主无奈的点了点头之后，这才大吼了一声，带着一百多个鬼武卒向着归不归他们扑了过去……
　　看到鬼武卒冲了上来，屠黯突然大叫了一声：“小心！这些不是一般的鬼物。刚才我就是败在他们手里的……”
　　老屠说话的同时，冲在前面的鬼武卒已经到了归不归附近。这些鬼物的速度快到不可思议，没等老家伙用飘带一样的光芒抽打，他们已经举起来手里的锤子，对着归不归虚劈了过去。这些鬼武卒做出来动作的同时，锤头便打出拳头大小的黑色火球，向着归不归射了过去。
　　老家伙用‘飘带’拨打，没有想到‘飘带’接触到了黑色火焰之后，竟然着了起来。好在归不归临敌经验丰富，当下他掐断了‘飘带’，随后直接抬手打飞了射过来的黑色火球。
　　归不归打飞火球的同时，身子一闪已经到了那几个鬼武卒的身边。老家伙这次没有留手，一巴掌直接打碎了一个鬼武卒的脑袋。随后抢过他手里的锤子，对着远处的曹正甩了过去。
　　曹正知道这锤子的力量，急忙闪身躲避。锤子贴着他的胸口飞了过去，随后在鬼兵鬼将当中炸开，转眼件曹正身后的鬼物大半都化成了烟雾……
　　归不归没有想到锤子的力量这么大，指不定是那个死掉的炼器大师打造出来的。难怪这些年人世间的炼器高手越来越少，看起来都被地府扣住了，不允许他们私自投胎转世……
　　见识到了锤子的威力之后，归不归便要抢夺其他鬼武卒手里的法器。而这时候，大队的鬼武卒已经冲到了老家伙身边。他们摆出了一个古怪的阵型，同时举起来手里的锤子对着归不归虚劈了一下。
　　老家伙以为这次也会有黑色的火球打过来，当下立即施展术法在自己面前设立了一个屏障。没有想到这次并不是火球打过来，随着这些鬼武卒做出挥舞锤子的动作，一百多道巨大的力量合并在了一起，排山倒海一样向着归不归这边打了过来。
　　老家伙面前的屏障瞬间被打碎，归不归还没有来得及闪避，这股力量已经打在了他的身上，和刚才的屠黯一样，将他远远的打飞了出去。
　　杨军，杨枭看傻了眼，这可是归不归啊，徐福大方师座下术法最高的归不归……这样仅次于吴仁荻的大人物怎么会被打飞？
　　还没等他们反应过来，这些鬼武卒已经向着他们几个人来了。杨枭见到大事不好，事情已经出乎自己的意料了。他急忙咬破了舌头，含着一大口鲜血，就等着事态不可挽回的时候，一口血遁先逃离这里再说……
　　就在这些鬼武卒要对着他们下手的时候，归不归已经爬了起来。老家伙披头散发的好像一支出弦之箭一样，对着这些鬼武卒飞了过来……
　　归不归这次是真不客气了，他直接撞散了鬼武卒的阵型。随后好像出笼的恶兽一样，接连打碎了四五个鬼武卒的脑袋。就在老东西抢过了两只锥子，要对着其他鬼武卒下手的时候。发现他们竟然没有丝毫的慌乱，已经就霍着身边的同伴，重新结成了四五个‘人’数不同的阵型……
　　这些鬼武卒完全不顾及同伴的死活，趁着归不归魂飞魄散同伴的时候，结成了新的阵法，随后再次同时对着老家伙挥舞锤子……
　　有了上次的经验，看到鬼武卒动手，老家伙立即闪避。不过他的动作好像被鬼武卒算到了一样，四五个阵列同时出手，封住了归不归的退路……
　　归不归接连躲避了两次之后，还是被第三个鬼武卒阵列打到。“嘭！”的一声之后，老家伙再次被远远的打飞了出去。
　　这次，鬼武卒没没有对其他人下手，他们分散开向着归不归倒地的位置冲了过去。一边冲一边不停的对着老家伙挥动锤子，这些鬼武卒们竟然能在奔跑当中保持队列，看起来已经不知道练习过多少次了……
　　看到归不归没有再起来，沈辣、屠黯两个人向着鬼武卒们扑了上去。车前子也想动手的，无奈这时候辣子已经调动了他全身的种子力量，小道士实在借不到什么，只能咬牙守着自己的父亲。看着他们俩放倒了几个鬼武卒之后，剩下的鬼武卒们立即再次变阵，分成了三队，同时对着归不归、沈辣和屠黯下手。
　　转眼之间，沈辣被打得飞了出去，屠黯有了之前的经验，费尽了全身力气才算躲开。不过鬼武卒不打算放过他，不停的对着老屠挥舞锤子……
　　原本这个时候，曹正只要一声令下，众鬼兵鬼将压上来，十有八九就解决了吴勉等人。不过曹左判已经变了主意，这些鬼武卒自己驾驭不了，一会解决了吴勉等人，阎君找机会逃脱的话，自己的人马可对付不了这些鬼武卒。当下，他存了让吴勉等人和鬼武卒相互消耗的想法，最好他们两败俱伤，自己也不用费事了。
　　曹正的小心思给了吴勉等人喘息的机会，趁着鬼武卒没有对自己下手的时候，杨枭冲到了吴勉的身边，用腹语说道：“吴主任，我能带一个人走。你……”
　　没等杨枭说完，吴仁荻看了一眼手表，随后指着小任叁，对着老杨说道：“带人参走……”
　　杨枭愣了一下，原本他想着把吴仁荻带走，或者是车前子。没有想到只是让他带走人参娃娃……
　　不对，这不是吴主任的性格。老吴还有后手……老杨立即明白了过来，为表诚意，他竟然将攒了那一口鲜血咽进了肚子里，随后说道：“吴主任你不走，那我也不走了。大不了死在这里，活了两千多年也够本了……”


第四百二十章 二十分钟
　　这时候，吴仁荻看了一眼手表，时间过的不慢，经过了这一番折腾，时间已经到了深夜十一点半。自己的衰弱期就要过去了……
　　吴主任身边的车前子，瞅着还在爬起来重新过去拼命的沈辣，喘了几口粗气。随后对着自己的父亲说道：“你们谁管管辣子，这小辣椒一根筋。把力量借给我怎么了？看他就会使用那两把飞剑，明明腰缠万贯，他么不会花钱……”
　　“不能把所有人都和你比。”吴仁荻看了一眼自己的儿子，继续说道：“你也是托了那个车前子的福气，他被封印之后，便一直推算种子力量强大之后如何使用它。没有那个车前子，你比沈辣也强不了多少……”
　　吴主任说话的功夫，围住沈辣的鬼武卒突然列阵，对着沈辣挥舞了锤子。随着一声闷响，满身是血的白发男人被远远的打飞了出去。
　　打飞了沈辣之后，这些鬼武卒立即分成了两队，分别向着屠黯和归不归两人扑了过去。原本他们俩身边便有不少的鬼武卒，当下，三队化成两队，重新缓了一个阵法，向着这两个人攻击过去。
　　第一个倒下的是屠黯，围住老屠的鬼武卒突然分成了两队。前后对着他挥舞锤子，屠黯躲过了面前的，不过还是被身后的鬼武卒打中。一口鲜血喷出来之后，老屠倒在了地上。
　　好在这些鬼武卒们并没有补刀，打到了屠黯之后，他们又咆哮着冲着归不归去了。老家伙原本就有些支撑不住了，鬼武卒的数量曾经了一倍，他最后只能豁出去。对着面前这百八十个鬼武卒伸出了手臂。准备拼死最后一次施展破空……
　　不过刚才的伤口还没有愈合，老家伙的动作稍微慢了一拍，这边刚刚拉开了胳膊。打出一股强大的力量同时，对面的鬼武卒也对他下了手……
　　对着一声巨响，一半的鬼武卒瞬间化成了烟雾。而老家伙自己也挨了一下，加上他只是施展了一半的破空，自己被没有这股力量反噬。归不归无力的跪在了地上，随后顺着他浑身上下的毛孔开始渗血，转眼之间，老家伙变成了一个血人……
　　看到归不归消灭了鬼武卒一半的人马，曹真脸上露出了一丝笑容。这算是不错的结果了……
　　虽然打倒了归不归，不过也损失了一半的鬼武卒。带队的头目大怒，举着锤子冲过去，就要砸碎了老家伙的脑袋。没有想到的是，眼看着他就要动手的时候。一直在看热闹的阎君突然大喊了一声：“住手！不可以杀他……归不归是徐福大方师的弟子，就算革除门墙，一样也是他的弟子……”
　　头目不敢违背阎君的命令，他收拾了残部，转身盯着依旧没有逃走意图的吴仁荻……
　　等了片刻，没有等到阎君要自己放过吴仁荻的法旨。头目明白了地府主人的意图，当下带着三四十个手下，转身慢慢向着吴主任这边了过来。
　　这时候吴仁荻父子身边只剩下杨军、杨枭二人，以及没有什么战斗力的孙德胜，和受伤的孔大龙。见到这些鬼武卒冲过来，二杨对视了一眼，同时拔出家伙迎了上去，不过他们俩的本事在这些白头发当中垫底。没怎么样便被打飞了出去。
　　这次没有一个鬼武卒损失，打发了二杨之后，发现只剩下一个白头发的半大小子，站在吴勉的身前，斜着眼看了看向这些鬼武卒，随后对着身后的吴仁荻说道：“还有多久？”
　　吴仁荻回答道：“二十分钟……”
　　“那我替你抗二十分钟……”车前子冲着鬼武卒们啐了一口，随后继续说道：“抗得过去，我继续跟着你作威作福。爹，抗不过去的话，我就先走一步……这些王八蛋都是小心眼，够呛能放过他们爷俩的魂魄……”
　　说话的时候，小道士已经迎着鬼武卒冲了过去。吴勉刚刚想要阻拦，见到车前子对着这些鬼武卒们搓了搓手指头，一股足有一丈粗细的电弧从他手里窜了出来。对着面前的鬼武卒们打了过去……
　　看到了车前子‘借’到了种子的力量，吴仁荻急忙回头去看沈辣到底的位置。果然见到孙德胜和孔大龙已经将这个白发男人唤醒，看起来自己儿子也是看到了沈辣苏醒，这才敢面对面硬碰……
　　看到沈辣还要冲过去，吴仁荻摇了摇头，说道：“沈辣，你休息一下，看车前子的……他是我儿子，说要替我抗住二十分钟……”
　　车前子打出了电弧之后，竟然向上一窜，直接抓住了电弧，好像抓住了盾牌一样，向着鬼武卒们扑了过去。遇到有鬼武卒对着自己挥舞锤子，他用电弧盾牌阻挡下大半。随后趁机反击，直接用电话盾牌将鬼武卒撞的魂飞魄散……
　　这时候的鬼武卒接连经过几场大战，也是疲惫不堪，几乎所有的鬼武卒都气喘吁吁，不由自主打着哆嗦。加上车前子这一首电话盾牌几乎没有什么弱点，虽然一人单挑三、四十个鬼武卒，竟然僵持了起来，可惜沈辣的种子力量有些力竭，如果是刚才力盛的时候，现在他已经杀到曹正面前了……
　　“还有十五分钟，十二点之前你不解决吴勉，十二点之后就是吴勉来解决你了……”阎君看着盯着吴仁荻的曹正，随后继续说道：“我现在不是什么阎君，我是你的阶下囚。想要保住我的魂魄，是不会说谎的。曹新君，你只有十——四分钟了……十四分钟之后，要么是天堂，要么是地狱了……”
　　这时候，曹正的额头上也冒出了冷汗。他深深的吸了口气，去找小孩子无涯的时候，才发现这个小家伙不知道什么时候，竟然消失的无影无踪了……
　　现在也顾不上无涯了，曹正指着对面的吴勉，喊道：“阎君陛下下了法旨，速战速决，干掉吴勉者封王……”
　　身后的众鬼兵鬼将大吼了一声，随后向着吴仁荻的位置扑了过来。这时候，车前子也顾不上保存实力了。他大吼了一声之后，举着电弧盾牌，对着正在结阵的鬼武卒们甩了过去。电弧盾牌出手之后瞬间炸裂，分裂成无数道细小的电弧向着他们打了过去。
　　一场电弧雨之后，鬼武卒们纷纷倒地。可惜车前子借来的力量太弱，不能直接解决他们。只是将这些阎君的护卫们打倒在地……
　　打倒了鬼武卒们，车前子立即转身迎着冲过来的众鬼兵鬼将搓了搓手指。可惜这次什么都没有搓出来。沈辣那边的力量已经力竭，这时候辣子已经晕倒在地了……
　　可惜了，就差这十三、四分钟了……车前子无奈的苦笑了一声，随后抄起来海外死神落在地上的大镰刀，有些费力的举了起来，冲着到了他面前的鬼兵鬼将挥舞了过去。
　　死神镰刀挥开的一瞬间，突然变得轻快了起来。在小道士手里轻飘飘的，两只手变成了单手，直接将冲在最前面的四五个鬼物劈成了烟雾……
　　怎么种子的力量又回来了？车前子看着无数的鬼兵鬼将冲过来，他也来不及多想，举着死神镰刀反冲了上去……


第四百二十一章 怎么可能
　　重新掌握了种子的力量，车前子索性放开了，左右不过十几分钟……
　　当下他再次将种子的力量灌满全身，随后学着之前归不归的样子，两只手上冒出来两股飘带一样的光芒。只不过这时候没有必要留着这些鬼兵鬼将，飘带打过去，触碰到所有的鬼物都变成了尘埃……
　　看着从出口涌进来的鬼兵鬼将没有停下的意思，车前子变了策略，飘带卷起来鬼兵鬼将向着他们‘人’多的位置扔了过去。这些鬼兵鬼将落地的时候，变成了一个一个炸弹，在‘人’群当中爆炸，一倒就是一大面……
　　远处看着鬼兵鬼将根本突破不了车前子，阎君看了一眼曹正，说道：“曹新君，你要是还有什么杀手锏的话，那就赶紧亮出来吧。不到十分钟了，没有杀手锏，那就跑吧……跑回地府之后赶紧去投胎转世……”
　　曹正这时候心里有些发堵，这个半大小子怎么回事？刚刚还萎靡不振，现在怎么又生龙活虎了？刚才那么好的机会，自己没有派出人马策应鬼武卒。现在他肠子都悔青了……
　　“杀手锏，我就是杀手锏……”曹正怒极反笑，随后他抽出来自己的佩剑，带着鬼兵鬼将一起，向着车前子冲了过去。这一下如果冲进去了，那还有翻盘的机会，输了也不过就是自己魂魄飞散的归宿。今天已经有数万鬼物烟消云散，也不差自己最后一个了……
　　看着曹正已经顾不上自己，阎君轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“可惜了，就差了一点。要不是你想要鹤蚌相争，这时候或许这个隐患已经消除了……”
　　说着，阎君不再理会曹正等鬼物，转身向着人潮汹涌的鬼物当中走了过去。看着也是诡异，已经拥挤不堪的鬼物人潮当中，竟然给阎君分出来一条道路。这位地府之主逆行从民调局地下五层当中走了出来……
　　阎君走到地下三层的时候，身穿黑色斗篷的老南棠率领着无数鬼兵鬼将等候在了这里。见到地府之主走了出来，南棠立即迎了上去，说道：“陛下没事吧？我将地府大军带来……等着抓捕曹正……”
　　“不用麻烦了，曹正没救了，我们都是大傻子……”阎君苦笑了一声之后，对着南棠继续说道：“回去吧，曹正送给吴勉了，算是我给他的赔罪……可惜了，白白搭上了我的鬼武卒。原本以为有了鬼武卒，曹正会一鼓作气。终究还是看错了他……”
　　阎君看了南棠一眼，有些疲倦地说道：“回吧，继位大典要修改了，孔大龙是下一任的阎君……”
　　就在这些鬼兵鬼将开始后队变前队，准备离开这里的时候。空气当中响起来一声佛号：“南无阿弥陀佛……施主们，留下来吧……吴勉让和尚我把你们留下来，不管是人还是鬼，你们所有的‘人’，来了就别走了……”
　　声音响起来的时候，一个身穿僧衣的老和尚出现在了阎君和老南棠的中间。老和尚一只手搂着阎君，随后笑呵呵的再次说道：“你小子就是现在的阎君吧？佛爷我见过你几个前任。这话说起来，就数你小子心眼最多。真是鬼精鬼精的……”
　　看到上善大和尚突然出现，阎君愣了一下，随后陪着笑脸说道：“是上善禅师啊，原本我这次上来，应该前去拜望您的。不过我被左判挟持，好不容易这才逃脱出来……不过话说出来，您老人家到了，为什么不进去棒棒吴勉先生呢？”
　　“这是吴勉自己要求的，他请佛爷在今晚十一点五十的时候赶过来……”上善大和尚另外一只手在阎君身上翻找起来，找到什么有价值的玩意儿，便揣进了自己的僧袍里。嘴里嘀嘀咕咕的继续说道：“让佛爷我看着这里，不管是谁，只要从里面出来就留下来……想不到啊，佛爷我刚刚到就看到你这个小阎君了……”
　　“是吴勉先生自己要求的……”阎君嘴里开始有些发苦，他深深的吸了口气之后，继续说道：“那我斗胆问一句，吴勉先生到底是不是在衰弱期当中？今天压根就不是什么衰弱期吧？就是为了把一些傻子引出来的……”
　　“这个你让佛爷我怎么说？”上善大和尚抓了抓他的光头，想了一下之后，继续说道：“你身上这一窜地藏念珠不要了吧？你说你是小阎君，身上怎么还揣着往生的经文？上面是人血写的吧，还是个有大神通之人的血……”
　　“都送给禅师了……”阎君苦笑了一声，随后他突然明白了什么。对着上善大和尚说道：“吴勉先生确实是衰弱期，不过他在衰弱期之前锁住了自己种子的力量。虽然他现在还是不能使用这股力量，不过……”
　　“种子……”大和尚脸上露出来羡慕的神情，随后继续说道：“那可是个好东西，可惜我这身子受不了那个……听说吴勉儿子可以借他爸爸的这股力量，佛爷我就是拉不下脸来，要不认吴勉当个干爹，看看能不能也便宜便宜佛爷我……”
　　阎君的话刚刚说完，民调局里面突然响起了一阵钟声，被上善大和尚耽误了一下之后，终于过了零时……
　　与此同时，地下五层的位置突然爆发出来一身巨响。随后一股鬼物烟消云散化成的烟雾从下面冒了出来……
　　阎君想要赶紧回到地府，可是被上善大和尚拦着，就在他想方设法要离开这里的时候。突然那个老成不像样子的归不归从下面走了上来……
　　“呀，上善大和尚您怎么也来了？我还说去找您研究研究佛经，和八大菜系……”归不归身上没有丝毫伤势，就连他身上的衣服也是板板正正。刚才他吐的血呢？明明把衣服都染红了……
　　大和尚抓住了归不归的手，笑着说道：“老东西真是好久不见了，正好你来了。听说你这些年净挣钱了，正好，拿点出来给黄然，算是你小子有孝心，给钱尽孝了……别跟佛爷我废话，要不我就代表佛祖惩罚你了……”
　　看着他们俩说起来没玩，阎君没忍住说了一句：“归老先生，刚刚我被曹正挟持，失礼了……刚才匆匆忙忙逃出来，也不知道里面怎么样了……”
　　“所以我出来请您回去……”归不归说完之后，对着上善大和尚说道：“大师父，您还要受累看着这些鬼物，黄然那边是小事情，过年的时候，我给他十亿八亿的压岁钱就得了……”
　　听到给黄然要了点好处，上善大和尚这才心满意足的摆了摆手，说道：“去吧，佛爷我看着他们……”
　　有了大和尚看着这些鬼物，归不归又客气了几句，这才带着阎君回到了民调局地下五层……
　　回到这里的时候，原本无穷无尽的鬼物已经全部消失了。只剩下曹正痴痴呆呆的站在吴仁荻的面前，好像痴傻一样，不停的重复着四个字：“怎么可能……怎么可能……”


第四百二十二章 最合适
　　阎君立即和曹正划清了关系，他走过来对着吴仁荻说道：“这次又让吴勉先生看我们地府的笑话了，前后两次左判怎么都这样……唉，打眼了、打眼了……”
　　吴仁荻看了一眼阎君，他这个时候已经变回了白发，好像懒得和阎君说话，冲着归不归翻了翻白眼，示意老家伙替自己说几句。
　　归不归哈哈一笑，走过来说道：“阎君陛下你这么说就太客气了，这从里到外的不都是陛下你安排好的吗？用下一任阎君作饵，一步一步把曹正逼到这里的。看着他这临门一脚始终差点意思，这才把自己豁出去，要不然的话那些鬼武卒怎么说？”
　　阎君叹了口气，说道：“老人家，这话就得两头说了，我这不是担心曹正做出来什么出格的事情吗？这才偷偷摸摸的过来想要看一眼，没有想到事情不密，直接被他抓住了。用我这个阎君做要挟，来控制我的鬼武卒。这么说是不是也能说得通？”
　　归不归摇了摇头，正要再说几句反驳阎君的时候，却看见孙德胜正在往沈辣身后躲。老家伙笑了一下，对着孙胖子说道：“小胖子你别耍滑头，你过来替我老人家说两句。现在你应该往前来啊，躲什么？”
　　“二叔，我还是算了吧，不是我说，你们这是神仙打架，我一个肉眼凡胎的插不上话。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“您饶了我吧，我早晚也有下去的那一天。到时候管我投胎的阴司要是想给阎君报仇，给我打发到第三世界国家，你说我冤不冤？您老高抬贵手……”
　　“你说你白长这么胖了，胆子怎么那么小……”归不归笑了一下之后，继续对着阎君说道：“陛下，事情已经这样了，你总不会黑不提白不提的怎么过去吧？刚才老人家我幸亏带着补天石傍身，要不然的话真被鬼武卒打死，你说传出去丢不丢人？”
　　刚刚曹正带着身边地府大军冲过来的时候，原本倒在地上的归不归突然出手了。他身上竟然包裹着数不清的透明小石头子，这些石头子覆盖在归不归身上，好像一层透明的外壳一样，几乎和他同化。之前什么血衣也是石头子颜色变化而成，因为距离较远，加上石头子又是透明的，谁看见都以为是老家伙不行了。实则是这些小石头子替他扛下了所有的攻击。
　　“那自然不能算完啊，我们地府是最讲法度的。”阎君说到这里的时候，身手指了指还没有缓过来的曹正，厉声说道：“蔡疫，你化名曹正骗取了我对你的信任。竟然还敢私自调动地府大军，在人世间行风作乱。你罪大恶极……现在我要将你神形俱灭，你还有什么要说的吗？”
　　阎君最后几句话说出来的时候，带着隐隐雷鸣之声。曹正听到之后，慢悠悠的转过了头，看了一眼阎君之后，嘴里喃喃地说道：“蔡疫认罪，请陛下处罚……”
　　听了曹正的话，阎君暗自出了口气。随后就要动手消除左判的魂魄。这个时候，车前子站了过来，用自己的身体挡住了曹正。小道士冲着阎君翻了个白眼，说道：“杀人灭口是吧？老阎王你真当我们都是死人吗？今天的事情没有说清楚之前，谁都别想走……胖子你怕个六？真有你下去的那一天，也是我亲自下去给你安排。不给个首富儿子的身份，我把他们地府掀起来……”
　　车前子的话还没有说完，吴仁荻突然拿出来一枚储金对着他说道：“车前子你过来，这个拿去……”
　　小道士看到自己父亲叫他，没有多想立即转身过去。没有想到就在他转身的同时，阎君已经出手点中了曹正……
　　这位曾经的地府左判身子震动了一下，嘴巴动了动想说句什么，不过这句话还是没有说出来。身体一点一点的化成了一律青烟，消散在了空气当中。
　　看到阎君当着自己的面杀人灭口，车前子的眉毛立了起来。正要发作的时候，突然听到自己的父亲开口说道：“你还有多久去投胎转世？”
　　这句话是对着阎君说的，随后便听到了回答：“两个月之后，如果需要的话，我现在也可以去投胎转世。如果车世兄想要我也跟着一起形神俱灭的话，那要等到我退位之后，否则会引发地府与人世间的动乱……”
　　吴仁荻没有理会后面的话，随即跟了一句，说道：“下一任阎君是谁？”
　　阎君只回答了三个字，说道：“孔大龙……”
　　吴仁荻看了一眼有点心虚的孔大龙之后，对着阎君说道：“为什么是他？”
　　阎君笑了一下，说道：“该缓解一下你们方士和地府的关系了，不管怎算，孔大龙都是最合适的人选。在我之前，你是地府最大的隐患，那一任阎君都想要除掉你……孔大龙上台就不一样了，他不像我是花了几百年的时间，从小阴司一步一步爬上来的。孔大龙在地府没有根基，你们方士才是他的靠山……”
　　这时候，已经明白过来的车前子插了句嘴，说道：“那要是老吴没挺过昨晚呢？那谁是最合适的阎君？”
　　“曹正……”既然戏法已经被看破，那阎君索性有什么说什么了。他看着刚刚曹正魂飞魄散的地方，叹了口气之后，继续说道：“那曹正就是最合适的人选，原本他哥哥蔡瘟也不错，可惜他用错方法了。蔡瘟不敢对吴勉下手，把矛头对向我了。我不能让他再起谋逆篡位的先例……”
　　说到这里的时候，阎君再次叹了口气，随后再次开口说道：“做了大人物越久，心就越累……你们或许不知道，我心里开始羡慕那些精神病人了，他们多好、多自在……”
　　“我认识的这些阎君当中，你才是最适合的……”吴仁荻看了一眼阎君之后，继续说道：“回去吧，投胎的时候我去观礼，一定要找个精神病家族……”
　　阎君哈哈大笑了起来，随后对着远处的孔大龙做个鬼脸，说道：“我是最合适的阎君，却选了你这么一个最不合适的。多有意思……哈哈哈哈……”
　　在笑声当中，阎君头也不回的离开了这里。看着他的背影消失之后，车前子收起了储金，随后对着自己的父亲说道：“打听个事，你到底是不是衰弱期？怎么突然又能给我供电了？”
　　吴仁荻翻了翻白眼，一脸无奈地说道：“你真的想不到？”
　　“不是想不到，是不信你会那么干……”车前子皱了皱眉头，随后继续说道：“你在衰弱期之前，已经锁住了种子的力量。然后在刚才那时候开锁……你这是图什么许的？就是等着给我充电吗？”
　　这时候，归不归笑嘻嘻的走了过来，对着车前子说道：“世侄儿，这就是你爸爸的良苦用心了。怕你受欺负，让我给你打造特殊的储金不说，还以防万一，提前封印住了他自己的力量。能这么干的，也就是你爸爸吴勉了。换我老人家，早就带着儿子跑了……”
　　归不归的话还没有说完，一旁的小任叁突然开了口：“不对啊，我们人参的大侄子怎么还没过来？”


第四百二十三章 过年好
　　小任叁说话的时候，在场一半的人都将目光对准了孙德胜。归不归开口说道：“小胖子，这事儿你得说两句了……”
　　孙德胜苦着脸说道：“这个真冤枉我了，我和百无求那个爸爸定的死约会。原本他是应该第一个到的，我还指望着他带着百万妖兵妖将堵着民调局的大门。要不也不至于大门就这么开着，那些小鬼说进来就进来……”
　　听到不是孙德胜有意安排百无求压轴，归不归也有些担心了。他眨巴眨巴眼睛，对着孙胖子说道：“那你没问问？就这么一直杵着？”
　　“谁说没问呢？”孙德胜苦笑了一声之后，掏出来手机播到了通信录，指着最近打得一串电话号码，说道：“三天之前证实百无求已经离开了妖山，后来我又打了三十六个电话，都没有人接听……妖山那边证实了‘人’一直没有回去，不知道到哪了……”
　　说到这里，孙德胜又翻出来一串信息记录。显示他派三拨人去找百无求，可是都没有发现那个‘人’的踪影……
　　该说的都说完之后，孙德胜最后说道：“我想着那么大的一个妖王又有本事，出不了什么事情。加上民调局这么大的事情，我实在没法分心，只能先顾吴主任这一头了。”
　　归不归听孙德胜说的也没错，不过他实在是担心那个叫百无求的下落。当下也不理会这些人，带着小任叁出去，老家伙要亲自去查那个‘人’的下落。
　　地府冲击民调局的事情总算是告一段落，变回白头发的吴勉带着这些人回到了民调局楼上。阎君的人马已经撤走，上善大和尚跟着归不归走了。听他们嘀嘀咕咕的样子，这次大和尚能出手帮忙，是想要替黄然要点好处。听说老黄最近的投资不大顺利，踩了几个深坑。大和尚吃喝都在黄然那里，自然要替他想想办法，从归不归那里弄钱补上黄然的窟窿。
　　这一路上已经满目疮痍，好在地下三层当中，吴仁荻的藏品都被原封不动的放回到了原地。看起来阎君也不敢动吴主任的东西。
　　回到了民调局楼上，才听到外面响起来的鞭炮声。众人这才响起来今天是大年初一，孙德胜笑嘻嘻的对着众人说道：“三老四少，过年好啊……看看厨房里面就还有什么，怎么也得包顿饺子……这个年过的，这辈子都忘不了。”
　　说是要包饺子，可是这些人都是累疲了的。沈辣带着二杨，将他们家亲戚和还昏迷不醒的林怀步送回到值班宿舍休息。屠黯留在下面收拾残局，按着吴仁荻的意思，他亲自打了个结界出来，随后将那位死神之王关押在了里面。
　　车前子搀扶着孔大龙跟着吴仁荻去六室养伤，最后孙德胜将蔡诡唤醒，指使他去厨房弄些吃的，随后他自己去六室和车前子他们汇合……
　　孙德胜赶过来的时候，正听到车前子说道：“老登儿你要是做了阎王爷，那总比见不着了强。虽说都是嘎嘣了，起码知道你在哪里，以后没事我下去串个门……说话你都阎王爷了，是不是也得弄个阎王奶奶的？你那个老相好李老蒯怎么样？那老娘们儿……”
　　孔大龙早就上好了伤药，这时候也不疼不痒了，对着车前子说道：“拉倒吧，她有男人你小子又不是不知道。再说了，怎么我们俩就是老相好了？那你赵姨、刘姑姑，还有何寡妇算什么……呀，孙句长你也到了，咱们唠唠家常……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我让你们准备一下，一会下去吃饺子……爷们儿，俩月之后地府可就姓孔了，到时候有用到我们民调局的地方，你找个鬼差来传句话。出人出力一句话的事情……回头记得我老婆、孩子，还有孩子的孩子、孩子的孩子的孩子。都得爷们儿你照顾了。我的生死薄在自己手里，早知道地府姓孔了，当初我何苦受那个阎君的人情？明儿就把生死簿给你，随随便便写了两百岁无疾而终就行。刚才我都想好了，两百岁生日的时候，我们家一一说她有怀了一胎。我怎么一高兴就嘎嘣了……”
　　“知道孩子不是你的，气死的吧？”车前子哈哈一笑，看着自己父亲脸色不对，他立即咳嗽了一声，对着孙德胜继续说道：“你都二百岁生日了，还惦记我们家一一给你生孩子？对了，胖子咱们得盘盘了。从我们家老爷子这里轮，你老婆邵一一都是晚辈当中的晚辈了。以后不能再轮哥们了，再加面你得叫一声老祖儿。”
　　知道了孔大龙已经应下了下一任阎君，车前子的心情大好，开始和孙德胜开起玩笑来。让孙胖子有些哭笑不得，当下只能舔着脸说道：“咱们还是单论吧，再说都出五伏了。肩膀头齐还得论兄弟……对了，吴主任我这边想起来件事情。这地下三、四、五层得重新修缮一下，怎么怎么来？”
　　“你不要管……”吴仁荻说完之后，便不再理会孙德胜，他转头对着孔大龙说道：“你真的想好了？”
　　小老头古怪的笑了一下，说道：“阎君啊，蔡瘟、蔡疫他们还有其他的鬼物打破头的阎君……多好的机会。”
　　吴勉看了孔大龙一眼，又看了看自己的儿子。随后他自己岔开了话题，对着孙德胜说道：“那你呢？你也想好了？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“您还不知道我嘛，我就是个劳碌命。当初高老大把民调局交给了我，我还没找到合适的人接收。再等等，等到遇到了合适的人，我把民调局交给他。就带着我们家一一，还有小五子环游世界去……去找小矬子——不行，我得去看看小矬子，大过年的差点把他忘了……”
　　“不用了，刚刚我带他走了……”这时候，那个叫做林尊的男人突然出现在了几个人面前。他有些不满的看了吴仁荻一眼，说道：“我还以为你能保住我儿子……”
　　吴主任翻了翻白眼，说道：“你儿子年轻，多点历练没有坏处。”
　　林尊对吴仁荻这句话不以为然，他看了一眼旁边白头发的车前子，说道：“那我也带你儿子去历练历练吧，对他也没有什么坏处……”
　　“敢……”吴仁荻的眉毛一挑，看着林尊说道：“那是我儿子……”
　　“这话聊不下去了……”林尊气的噎了一下，正要施展神通离开的时候，他突然想到了什么，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“以后我们还会见面的，巧了，下次是我儿子带你们去历练……”
　　吴仁荻明显是知道些什么，他脸上的表情有些变化。直接打断了林尊的话，说道：“你要留下来过年吗？”
　　吴主任的反应，林尊非常满意，他笑了一下之后，冲着面前的几个人说道：“新年快乐……”说完的时候，这个人已经消失在了这几个人面前。
　　车前子眨巴眨巴眼睛，对着孔大龙说道：“我小时候带回来过一根金条吗？怎么想不起来了……”


第四百二十四章 失踪的百无求
　　蔡疫的本事虽然不怎么样，不过他的厨艺还是不错的。没过多久便包好了饺子，打电话让孙德胜他们下来吃饺子……
　　这时候，杨枭已经施法将沈辣家的亲戚们唤醒，将他们也带到了厨房吃这段年夜饭。只是沈辣的爷爷他们对自己酒醉了这么长时间还有点吃惊，下午也没喝多少啊，怎么醉到了后半夜？
　　而且他们醉酒的功夫，民调局也发生了变化，好像刚刚打过仗一样。孙德胜解释道：“别提了，你们刚刚睡着，咱们这里就地震了。国家地震句刚刚发布的消息，巧了这不是吗？震源就在咱们民调局地下零公里，零点五级的地震，除了咱们这里，其他的地方屁事都没有。”
　　“地震了啊，我就说迷迷糊糊的听到一阵一阵打炮的声音，现在明白了，那就是地震的动静……”沈辣的爷爷给自己做了解释，随后夹起来一个饺子，咬了一口之后，说道：“这饺子馅调的好，比我们县里大饭店厨师调的都好。老三，记不记得你结婚那天，最后伤的饺子，那次就觉得是吃过最好的饺子了。现在这么一比，那个就算是喂猪的……老大，我没说你，我不是也吃了吗？”
　　这时候，沈辣的三婶有些不大自然。她吃了几个饺子之后便推说饱了，要回去休息。沈辣也没有拦着，估计是去联络地府了。等到她知道了地府大败之后，会是个什么样子……
　　这时候，二杨也到了。孙德胜拿出来几瓶茅台酒，又让蔡诡拌个两个凉菜。算是一桌年夜饭了……
　　这时候，已经到了三四点钟，虽然沈辣的亲戚们睡了大半天。不过他爷爷年纪大了，不敢继续熬夜。当下他们这一大家子将爷爷送到了休息室，随后洗漱了一番之后，直接休息了。
　　转眼之间，整个饭堂只剩下民调局这几个人。孙德胜和车前子干了一杯之后，笑嘻嘻地说道：“兄弟，不是哥哥我说你，赶紧把咱爸爸请下来啊。咱们做晚辈的拜个年，咱爸爸怎恶魔也得给个红包意思意思吧？”
　　车前子这时候多少有点到量了，听了孙德胜的话，问杨枭要了六室的钥匙。将它拍在了桌子上之后，说道：“胖子，钥匙就在这里了。你胆子比天大，你上去请我们家老爷子去……虽说我是他儿子吧，可是也知道老吴的性格格色。他一下来，你们还想吃好喝好了？你那句话惹到他了，轻的一句话把你噎到十五。老登儿，咱们爷俩干一个……你还没说呢？当年我是不是又一次拿着金条进去了？金条呢？我想起来了，我六岁那一年，李老蒯打了个金手镯。是不是……”
　　“是个屁……”这时候孔大龙也喝的满脸通红，借着酒劲他扔了筷子，随后直接抄起来茅台瓶子，嘴对嘴的喝了一大口。随后抱着酒瓶子继续说道：“金镯子不假，是我五十块钱买的假货……李老蒯过生日，我不得意思意思吗？真金买不起就买了假的……你小子不记得了吗？你小时候有一阵子兴带金货。有钱就卖真的，没钱买假的……你说那时候要是有根金条，我特么就是屯子里的首富了，还用跟她李老蒯打涟涟？我早就去找妇女主任了……”
　　“那不对啊，都看见我爸爸塞给小时候的我金条了。怎么就不见了，老登儿！你得找啊……我爸爸给的，他给我第一个礼物。你得回去找啊……”这时候，车前子的酒劲上来，开始胡说八道了。
　　就在这个时候，归不归带着小任叁从外面走了进来。这一老一少的背后，还跟着十几个肤色各异的人。这些人不像是保镖，更像是随从……
　　看见归不归和小任叁回来，孙德胜陪着笑脸站了起来，说道：“老人家，怎么样？有了百无求的消息吗？”
　　“那个傻小子的确从妖山出来了，不过出来没多久他竟然又回去了……”就这么一会的功夫，归不归便查到了个大概。老家伙拉着小任叁坐了起来，抓起来个饺子塞进了嘴里，随后继续说道：“现在妖山也在找他，那边众说纷纭的。不知道出了什么事情，小胖子，你给我们安排一下，我们这就去一趟。看不见那个傻小子，我老人家不放心。”
　　孙德胜一口答应，说道：“我这就安排一下，您这次是做那架私人飞机过来的？一会把飞机架号告诉我。明儿——一会天亮就出发，不过您二位也看到了，民调局出了这么大的事情，我和吴主任得留下来善后。不能跟您二位一起去妖山……”
　　“本来就是我们俩去的，小胖子你不要客气。”归不归说到这里的时候，从怀里摸出来两个红包，递给了孙德胜和车前子，说道：“压岁钱，你们俩收着买糖吃。对了，林错那小子呢？我还给他准备了一个。”
　　“他爸爸林尊带走了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“要不您老人家先给我，我转交……”
　　“没听说压岁钱还能转的，算了吧……”说到这里的时候，归不归又想起来一件事情。他对着孙德胜继续说道：“还真有件事情要你帮忙，明天黄然过来。我送他两间公司……你帮我把文件给他……”
　　归不归说话的时候，小任叁盯上了桌子上的茅台酒。他拿了一瓶灌了一大口，咂巴咂巴嘴之后，说道：“这酒也就是那么回事吧……对了，孙德胜你帮你三叔留意一下那个无涯。这次让他跑了……”
　　“回头我给三叔您几瓶五十年的茅台，那个差不多。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“无涯的问题也不大，他的靠山曹正都倒了。抓住这个无涯也是早晚的事情，不过三叔您能不能说说这个无涯的来历？知道来历就好办了……”
　　“这我们人参哪知道去？昨儿之前，我们人参都不知道还有这个无涯的存在。”小任叁说这酒差点意思，可还是一边说话，一边往嘴里灌酒。
　　“这个人参娃娃不简单，小胖子你可不要大意。”归不归说话的时候，他身后站着的一个金发碧眼的随从电话响了。支支吾吾的说了一通之后，这个男人关了电话，走到了老家伙的身边，陪着笑脸说道：
　　“先生，XX总统电话祝贺中国新年快乐，我说您已经休息了。他说九点之后会再打过来的。”
　　这两句话惊到车前子了，这个老成不像样子的归不归什么来头？怎么那边的总统亲自来电话，向他祝贺新年快乐……
　　归不归有些不耐烦的看了男人一眼，说道：“威廉先生，到时候还是你来接他的电话。就说我不舒服，还没有睡醒。顺便告诉他，他们国家的赤字太高了，继续这样的话，我会担心我买的国债会有风险，到时候可能会有计划的抛售一点国债……”
　　就在这个时候，孙德胜的电话响了。孙胖子看到了来电显示之后，先是愣了一下，随后打开了免提，说道：“百爷，四缺一就差您了，您这是哪去了？”


第四百二十五章 迷乱
　　电话里面传出来一阵粗旷的声音来：“孙——你孙什么来着？对了，孙大圣……你和小爷叔说一声，老子这边有点事情，估计是来不及了……”
　　听到了这个声音之后，归不归立即凑了过去，对着电话里的人说道：“傻小子，我和任老三都到了。就差你了，你……”
　　“你谁啊？孙子你骂谁傻呢……”电话那头的人突然火了，对着归不归继续骂道：“老子不知道和那个X子把你生出来了，小时候没教育你，长大了你难受了是吧？别急，等着我的……”
　　这一顿叫骂，把老狐狸归不归骂得愣住了，随后对着电话说道：“你是百无求吗？我——归不归，你朝思暮想的爸爸……”
　　“老子是你朝思暮想的爷爷！”没等归不归说完，电话那边的人已经又把话跟了上去。随后他继续骂道：“孙子你吃了熊心豹子胆，敢占你爷爷的便宜。等着！等着啊……说你在哪呢？老子现在就去弄死你……”
　　就算归不归再聪明，也想不到电话那边的人出了什么事情。听着声音的确是百无求啊，他怎么能把自己忘了？可是为什么还记得孙德胜的电话……
　　就在老家伙想不明白的时候，孙德胜对着电话说道：“百爷，是这么回事，你在什么地方呢？我派人去接你吧？这不是在妖山吧，妖山应该大不了电话……”
　　没有想到的事情又发生了，电话那头的人好像愣了一下，随后再次说道：“你谁啊？给我打电话干什么……这什么地方？老子他么怎么知道……老子是谁？怎么了这是……什么玩意儿……”
　　说到这里，电话被人挂断。屋子里的几个人面面相觑，随后，孙德胜立即拨打了这个号码，可是电话始终没有人接听，知道电话过了接通的时效……
　　看着归不归脸上露出来焦急的神情，孙德胜安慰道：“您老人家先别急，我这就找人查查……”
　　说着，孙德胜拨通了另外一个人的号码。电话接通之后，传来一个中年男人的声音：“孙胖子，你终于把我想起来了。你们民调局昨晚上可是惊心动魄的，上面指派了两架间谍卫星，全方位地监察你们民调局。这还是第一次用卫星看着自己人的，你要是开创了先例……”
　　没等电话那头的人说完，孙德胜已经打断了他的话，说道：“老郑，来不及扯闲篇了。哥们儿我托你件事，你查一下这个手机号码在什么地方，138XXXXXXXX，电话号码的注册人，最近拨打和接通的电话……拜托了，越快越好……”
　　“你们民调局的事情不是还没完吧？行了，我马上去查……”说完这一句之后，孙德胜口中的老郑立即挂断了电话。
　　打完了电话之后，孙德胜这才松了口气，随后安慰归不归说道：“老人家您别担心，听着声音不像是被人劫持了，应该也没什么事情。等着查到在什么地方，就能找到百无求了……”
　　“我担心的不是这个……”归不归叹了口气，随后看了对面沉迷不语的吴仁荻一眼，这才继续说道：“这傻小子会不会生病了，或者伤到了脑子……他以前就不怎么灵光，刚才听他说话的声音……”
　　“我们人参的大侄子还能傻到哪去？”小任叁也开了口，随后他继续说道：“老不死的你先别急，你也知道他下凡的时候伤过脑子，估计这次是旧病复发了。”
　　听了小任叁的话，归不归皱着眉头说道：“但愿没事吧……之前回国我就想去见见那个傻小子，结果阴错阳差的几次都没见到……他傻人有傻福，不会出事的……”
　　就在这个时候，孙德胜的电话再次想了起来。孙胖子接通了电话之后，传来了老郑的声音：“胖子，查到了……刚才给你打得电话是内蒙古打出来的，具体位置是通辽科尔沁哲南牧场。电话号码的注册人叫做布仁巴雅，蒙古族牧民。胖子，要监控这个人吗？”
　　“在内蒙古……”孙德胜眨巴眨巴眼睛，随后对着电话说道：“老郑，你派人去联络和布仁什么什么的，刚才应该有人借他的电话。要问出借电话那个人的相貌，当时的精神状况，以及这个人后来去哪了。”
　　老郑打听了一声之后，直接吩咐身边的人去查。随后他低声对着电话说道：“胖子，你给交个实底。你们民调局的事情到底完没完？上面也在等着……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“差不多了，老郑你们就安心过年吧，让你查的和昨晚不是一件事。不过也不是小事，你赶紧上心去查。回头我去你那里，咱们哥俩详聊……”
　　挂了电话之后，孙胖子对着归不归说道：“老人家您都听到了吗？百无求在内蒙科尔沁草原……妖山距离草原也不远，也是进京的道路之一，说得通……”
　　“哪通了？为什么百无求会出现在草原？”归不归瞪起了眼睛，随后对着身后的男人说道：“去，立即安排去内蒙古，那个傻小子可千万别出什么事情——小胖子你去问问吴勉，他来不来？他儿子出事，一个电话我老人家就带着任叁回来了。现在老人家我的儿子出事了，他来不来？”
　　就在归不归焦心的时候，孙德胜的电话又响了。孙胖子看了一眼来电显示之后，神情多少有些意外，随后直接免提接通了电话，说道：“你还有脸给哥们儿我打电话？我让你办的事情怎么办的？妖王他……”
　　“孙哥你先不要着急，现在妖山这边也是大乱了……”电话那头的声音有些油滑，顿了一下之后，继续说道：“原本我陪着百无求都出妖山了，可是出来之后他突然忘了我们要干什么，我怎么说都不信，我想给你打电话吧，百无求一个嘴巴就把我打晕了。醒过来之后我会妖山问了，他们说妖王回去了，然后就消失不见了。都以为是跟着我走……”
　　这个人的话还没有说完，电话里突然嘈杂了起来。他惊慌失措的最后说了一句：“百无求不对劲，现在妖山开始谣传他死了，有人打算篡权……”
　　这句话还没有说完，电话便挂断，看样子是有人在追赶这个人，他老不及说话直接逃掉了。
　　“这是当年和我一起护送百无求回妖山的人，他留在山上了……”孙德胜解释了一句之后，眨巴眨巴眼睛，对着归不归说道：“老人家，百无求之前没有出现过类似的情况吧？您都回国几次了，之前为什么不去看他……”
　　“你在和谁说话呢？小胖子……”归不归学着孙德胜的模样，也眯缝起来了眼睛，随后继续说道：“不该打听的事情，别瞎打听，再伤到自己……”
　　这时候，小任叁受不了，开口对着归不归说道：“多大点事啊，不就是你提前算了一卦，说你们俩相见就是最后一面吗？”


第四百二十六章 梦里花落知多少
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“不是我说，怎么还有这回事？这都是封建迷信吧……”
　　“你的民调局不是封建迷信？”归不归白了孙胖子一眼，随后叹了口气，说道：“当初我老人家也是闲的。第一次带着任叁回来的时候，老人家我有点心神不宁，就起了一卦。挂相上说老叟不见妖中王，老叟是我了，妖中王是谁，不用多说了吧……”
　　“还有这样的挂相？”孙德胜愣了一下，随后继续说道：“不是我说，我听说都是同用的卦歌，怎么还给老人家您除了订制版的了？老叟不见妖中王，世上除了您老人家趁妖王儿子，还能有谁？”
　　“我老人家卜的是字卦，这有什么好奇怪的。”归不归也没心思和孙德胜继续闲扯了，解释了字卦之后，继续说道：“现在顾不上这个了，先找到那个傻小子之后再想办法化解吧……不行，老人家我不能在你这里浪费时间了，我的先去机场了，小胖子你去和吴勉说，就问他去不去。去的话你安排我们在内蒙见……”
　　说完之后，归不归带着小任叁和他的‘多国联军’离开了民调局。直接赶往机场……
　　孙德胜送他们离开之后，回到了饭堂，对着车前子说道：“兄弟，刚才的话你也听到了。不是我说，老家伙不敢去招惹咱爸爸，刚才那话就是说给你听的……不过你得听哥哥我的，不能和咱爸爸说这个，地府的事情还没完呢。什么时候现在的阎君去投胎转世了，咱师父做了阎君之后，这件事才算是彻底的结束。哥哥我这边看着，百无求出不了什么事情，一旦老家伙那边出了什么事情，让咱爸爸出头也不迟……”
　　车前子明白孙德胜怕的是什么，这是担心吴仁荻不在民调局坐镇，阎君可能对他们俩下手。他犹豫了一下，说道：“那你看着归不归他们，要是老吴问起来，你替我打个马虎眼……”
　　说到这里的时候，车前子再次对着孙德胜说道：“大圣，这个百无求什么来头？你们都管他叫妖王，这个妖王是外号呢？还真是妖怪的王……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这事情说起来就话长了，等这件事过去的，咱们哥俩叫上辣子，好好喝一顿大酒。边喝边唠吧，不是我说。哥哥我不喝多了，我自己都不大相信……”
　　熬了一个晚上，车前子和孙德胜都熬不住了。吃了饺子之后，两个人趴在饭桌上就睡着了……
　　也不知道睡了多久，车前子是被一阵鞭炮声吵醒的。他迷迷糊糊爬起来的时候，孙德胜等人已经不在身边了。偌大的食堂当中，只剩下他一个人。
　　“大圣！老杨，老登儿你们都哪去了？”车前子揉了揉眼睛，感觉到膀胱有点发紧。当下也顾不上孙胖子他们了，自己先去了厕所方便。
　　小道士解决完毕之后，走到水池边洗手。洗了几下突然感觉到哪里不对劲，好像有个什么东西在看自己。
　　地府还有余孽藏在这里？车前子装作什么都没有发现的样子。洗完手正准备从这里出去，让孙德胜带着二杨在民调局上上下下查找一番的时候，突然看到了镜子里面的车前子——正在看着自己……
　　自己不是在照镜子……镜子里面的车前子脸上挂着微笑，完全和他自己两个动作。
　　“这么快就把我忘了？我也是你，现在你能怎么灵活的操控种子的力量，还是我冥想出来的……”镜子里的‘车前子’对着小道士说完之后，深深的吸了口气，随后继续说道：“不要那么意外，我是来和你告别的……告别这个词不准确，我就要融入你了。从此之后，这个世上只有你这一个车前子了……”
　　“你是我……”车前子还是摇了摇头，继续说道：“不对，他们说你已经和我合二为一了。我还难受了一阵子，你这突然又冒出来是什么意思？”
　　“告别，我要和这个世界告别……”镜子里的‘车前子’笑了一下，继续说道：“你比我想象的要好，可以和我一样的操控种子的力量。不过有件事我要奉劝我自己，我们不能太依赖别人的力量了，我们能借到的力量，满打满算只有三个人。他们的力量始终不是我们的，无法从沈辣身上借到这力量，已经可以说明这一切了。车前子，你要有你自己的力量。我给你的是花钱的手段，你还要学会赚钱……”
　　“我知道你想说什么，不过咱们把这件事想的太简单了……”车前子看着镜子里的自己，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“不过有个细节你可能是想拧了。我们真的有种子吗？我们有的只是从老吴身上继承的那一点点种子的气息。这点气息转化成力量融在我们的身体里，可是力量是力量，不是种子……咱们永远也无法像老吴、辣子那样，有那么强大的种子力量……
　　镜子里的‘车前子’有些意外的看了看小道士，随后他微微一笑，说道：“这是你头疼的问题了，总有办法可以真正得到种子的。不过这些与我无关了……我的意识真正要和你合二为一了，最后和你说句话，看住了孔大龙，你和他的日子也不多了。抓紧一切时间，多和他相处吧……”
　　“孔大龙？老登儿过俩月就要去做阎王爷了，你就是我，不能不知道……”说话的时候，镜子里的‘车前子’突然变成和他自己一个动作，不管再怎么呼喊，都不见那个自己再出现……
　　车前子急的大喊了一声，这一嗓子直接将他从睡梦当中惊醒。睁开眼睛的时候，发现旁边的孙德胜还在说着梦话：“小吴啊……哥们儿我也不是和你邀功……你这次多亏了哥们儿我了……我孙德胜也不多要，你给个生儿子的秘方吧……我和我们家一一打算再追个儿子……别说你不知道，你们白头发怎么回事，你心里没点数……广仁都快急哭了……”
　　听着孙德胜梦里在讹吴仁荻，好像还带上了自己，车前子对着孙胖子就是一脚，将他踹倒在地。随后他急忙趴在了桌子上，装作被孙德胜吵醒一样，‘睡眼惺忪’的看着孙胖子，说道：“胖子，你怎么摔倒了？做噩梦了吧……”
　　孙胖子也是一头雾水，被车前子搀扶了起来。努力的想要回忆自己是怎么摔倒的，可是却怎么也想不起来。自己好像做梦了，梦到吴仁荻了……
　　与此同时，沈辣将他的亲戚安排好之后，也守着自己的爷爷眯了一会。这边刚刚闭眼，便看到吴主任出现在了他的梦里。对着辣子说道：“沈辣，等到你也能结出种子的时候，记得，种子是车前子的……”
　　沈辣吓得一睁眼，看着身边还在打呼噜的爷爷，擦了一把冷汗之后，回忆到了刚才的梦境，太真实了，吴主任好像真的来过了一样……


第四百二十七章 老朋友
　　大年初一早上，孙德胜的电话被民调局的人打爆了。任嵘、杨书籍他们都在询问局里的情况，以及他们什么时候可以回来。孙胖子在电话里一一解释，民调局的事情差不多结束了，不过局里的设施还要修缮，让他们安心休息。
　　地府刚刚闹出来这么大的动静，估计阎君为了改善和民调局的关系，最近也不会有什么事情了。
　　现在只剩下归不归他们去找百无求这件事还有点麻烦，孙德胜让人在整个内蒙古撒开了网，开始寻找哪位不知道出了什么事情的妖王。
　　不过寻找的过程并不顺利，那个叫做布仁巴雅的牧民很快便找到了。根据他的描述，凌晨的时候，是有个黑大个子来借电话。不过这个大个子的精神状态看起来并不算好，一边说话，脸一边抽动。
　　挂了电话之后，黑大个子哭一阵笑一阵的，看的布仁巴雅心里直发毛。不过当地的民风淳朴，加上布仁巴雅心里喜欢这个大个子。便想请他回家休息，不过黑大个子说什么也不干。他说好像有什么重要的事情，不过话到了嘴边却怎么都想不起来是什么事情。
　　最后，黑大个子也不顾这位蒙古族牧民的邀请，直接进入了草原……
　　按着布仁巴雅所指的方向，归不归等人赶到之后，分散开进入草原寻找。孙德胜还动用了自己的关系，调来了数架直升飞机帮着一起寻找。可是这位妖王好像凭空消失了一样，找了三天三夜都没有发现他的下落。
　　这边还没有找到百无求，归不归的后方又着火了。他控制的自由人俱乐部有几位股东私下串联，打算趁着老家伙不在的时候，来一场逼宫，逼迫归不归交出俱乐部的控制权。
　　这个自由人俱乐部可不是一般的机构，归不归通过它直接、间接控制了西半球的地下世界。之前虽然曾经短暂的放手过一顿时间，不过最近他又牢牢的将俱乐部控制了起来。
　　自由人俱乐部出事，很有可能引发世界动荡。无奈之下，归不归只能暂时离开了内蒙，带着小任叁去了苏黎世，自由人俱乐部的新总部。去处理这当中的事情。
　　归不归和小任叁虽然走了，不过孙德胜却没有放弃的意思，他继续派人去找百无求的下落，最后妖王的照片发到了半个内蒙古。不过却一直没有发现百无求的下落。
　　民调局这边，趁着春节假期，孙德胜花重金请来了工人修缮民调局。除了地下三层之外，将被鬼兵鬼将损坏的部位都修缮了一遍。好在除了孙德胜办公室整面墙都被推倒，以及地下二层百十来米就是一个窟窿之外，剩下的损失也不怎么严重……
　　孙胖子不怕花钱，小小的一座民调局，竟然请来了数百名专业的工人。最后赶在了春节假期完毕之前，将民调局恢复如初……
　　春节假期过完，民调局大大小小的人物都赶了回来。沈辣趁着这个时候，向孙德胜请假，亲自带着这一家子亲戚，乘坐飞机回到了老家。
　　孙德胜本来打算带着车前子一起去的，不过这个时候，小道士回忆到了在洗手间里的梦里，另外一个‘车前子’对自己说的话：看住了孔大龙，你和他的日子也不多了。抓紧一切时间，多和他相处吧……
　　这句话让车前子走了心，孔大龙没有要去沈辣家的意思。而且听老登儿的意思，好像这几天他有个老朋友要来首都看他，孔大龙要车前子陪着自己，去迎接那位老朋友。
　　车前子不去沈辣的老家，孙德胜这次也没有跟着辣子一起回去。继续处置地府留在民调局的痕迹……
　　转眼到了正月十五，孔大龙一大清早就起来收拾。小老头认认真真的洗了脸，刮了胡子。随后穿上从孙德胜给他买的高级西装，一边照着镜子，一边嘿嘿的傻笑说道：“瞧瞧这衣服料子，要是早几年我能沾上老儿子你的福气，说不定真娶了邻村的蒋寡妇……”
　　“什么蒋寡妇？怎么我不记得了？”车前子看了还在浪的孔大龙一眼，随后继续说道：“旁边的屯子里还有个蒋寡妇吗？不对啊，老登儿，我记得清清楚楚，和你打涟涟的相好里面，就没有姓蒋的。”
　　孔大龙一边配着领带，一边继续说道：“当时你还小，我和她谈的差不多了，不过她儿子一张嘴就要十万的彩礼。说什么要拿这个钱和她儿媳妇结婚，就是没有这十万块钱，最后蒋寡妇也没到我手里……老儿子，你看看那条领带顺眼？”
　　车前子回答道：“我长这么大小，什么时候看你打过领带？当初你连裤腰带都扎不起的主，再过一个半月就是阎君了……怎么样？老登儿你怎么想的？”
　　“什么阎君不阎君的，都是一个屁味……”孔大龙穿好了衣服之后，对着车前子说道：“老儿子，去请你爸爸，咱们爷仨一起出去走走。你们俩给我张张脸，也让我朋友看看，别看我一辈子没婚娶、没子女，可要是有人养老送终的。”
　　“你要拉上老吴？老登儿，你给我出难题啊。”车前子有些为难的看了小老头一眼，随后继续说道：“你别看他对我不错，不过也分什么事情。要是我挨打了，受欺负了。老吴能不要脸的给我报仇的，可是你说一起出去走走……得了，我试试吧。可没说死啊……”
　　当下，车前子去了六室，对着正在翻阅《冥人志》的吴仁荻说道：“不是说这本天书给我了吗？你不舍得就算了，反正估计我也看不大懂。”
　　吴主任合上了《冥人志》，对着车前子说道：“谁说我看？我在写……”
　　“算了，你是爸爸，你说什么是什么。”小道士笑了一下，说道：“外面天不错，咱们爷俩出去走走吧。老爷子，说起来咱们爷俩好像真没怎么一起溜达过。正好，择日不如撞日……”
　　听到车前子主动开口要和自己出门遛弯，吴仁荻立即来了性格。合上了《冥人志》之后，说道：“那就出门走走……”
　　当下，车前子陪着自己的父亲，笑嘻嘻的走到了孙德胜的办公室大门口。大门这时候突然打开，一身名牌西装的孔大龙从里面走了出来。
　　“呀，老登儿你穿这么花哨，打算去相亲吗？”车前子笑了一下，好像第一次看到孔大龙这样，看了一眼吴仁荻没有怀疑。他继续说道：“你说你还有一个半月就要去当阎王了，还相得甚么亲？打算把那个老太太王火坑里面拉？别忙乎老太太了，陪着我们俩出出门走走吧，别看我进首都咋么久了，可也没正儿八景玩过。走，就今天了……”
　　说着，他也不管吴仁荻愿不愿意，一手一个拉着自己的父亲和师父，出了民调局……
　　车前子提前安排好了轿车（名义上他现在还是民调局副句长），带着吴仁荻和孔大龙到了天坛。
　　这里也算是可以散步的地方，除了有个煞风景的孔大龙，吴仁荻耐着性子跟着车前子进了天坛……
　　三个人有说有笑的在里面转悠了大半圈，准备走完这一圈就要回去的时候。突然看到迎面走过来一个三、四十岁的女人，远远的见到了孔大龙之后，女人连连招手，喊道：“舅舅，我在这里……”


第四百二十八章 一家
　　孔大龙也看到了这个女人，满脸堆笑的也招了招手。看着女人跑过来之后，笑呵呵地说道：“我还说要去机场接你们呢，想不到你们早到了……来，我来介绍一下，我徒弟车前子，旁边那个是他爸爸吴勉……”
　　听到面前看着二十来岁的吴仁荻，竟然是十八九岁车前子的父亲。女人惊讶的长大了嘴巴，没等孔大龙介绍自己，她忍不住说道：“舅舅你开玩笑吧，这位吴先生看着也不比他儿子大几岁。再说他们也不是一个姓氏，您别开伦理玩笑，要是放在西方国家，这两位先生可以告你的……”
　　女人说话的时候，车前子一直在不错眼神的盯着她。这个女人管孔大龙叫舅舅，自己的母亲是小老头的外甥女……这就是自己的妈妈了？看着看着，小道士的眼睛红了起来。
　　突然间被这么一个半大小子盯着，女人也有些不好意思起来。她有些尴尬的冲着车前子笑了一下，随后对着孔大龙说道：“舅舅你有朋友在，要不然等你有时间的，去我的酒店聊天吧。”
　　“别着急走啊，咱们爷俩小二十年没见了。早年间听说你生病了，现在看你生龙活虎的，舅舅我也放心了……”说到这里的时候，孔大龙有意无意的扫了吴仁荻、车前子父子俩一眼，随后继续说道：“这是我外甥女何胜男，我们俩小二十年没见了……胜男啊，你怎么样？二十年前的事情都想起来了？”
　　“没，二十年前的事情怎么也想不起来了。每次要想的时候，脑袋都会炸了一样的疼……”女人苦笑了一声之后，继续说道：“为了这个，我看遍了欧洲的医院。那边最著名的脑科医生也解释不了，不过除了二十年前的事情想不起来之外，其他的事情都是历历在目……舅舅，要不你先劝劝你徒弟吧，他这是怎么了？”
　　确定了面前这个女人就是自己的母亲之后，车前子再也忍不住，这些年没有母亲的委屈都想了起来，眼泪止不住的流淌了下来。
　　车前子擦了一把眼泪之后，说道：“我……我没事，眯眼了……你们说你们的，我不碍事……别赶我走……”
　　吴仁荻倒是好像什么事情都没有发生一样，依旧面无表情的站着。只是看着自己的儿子眼泪一把、鼻涕一把的，他掏出来自己的手帕，递了过去，只说了三个字：“擦鼻涕……”
　　“没事，不是冲你，这孩子不听话，刚才他爸爸说了两句，还往心里去了……”孔大龙笑嘻嘻的摸了摸车前子的脑袋，随后继续对着自己的外甥女说道：“咱们说咱们的，胜男，这些年在国外怎么样？还需要啥和你舅舅说，我没儿没女的，就你这个一个外甥女，和亲闺女也没啥区别……”
　　女人说道：“舅舅，这些年一直都是你在支持我，我在国外这些年的花销，也都是你出的。现在该我孝敬你了，不能再花你的钱了。”
　　“这有啥，谁花不是花，你舅舅我是出家人，要钱干什么？”孔大龙呵呵一笑之后，看了一眼身边的孔大龙。随后继续说道：“不过这话说回来，出家人也不死不了的。等着我走了那一天，我这个徒弟还要你……”
　　孔大龙的话还没有说完，突然从远处有人喊了一句：“胜男！你怎么过去了……”
　　随着声音看过去，就见一个与何胜男差不多年纪的男人，抱着一个小女孩走了过来。
　　女人急忙走过去，接过了男人怀里的小女孩，随后另外一只手挎着男人的胳膊，走过来对着孔大龙说道：“舅舅，这就是我和你说过的，你外甥女婿陶方。这个小东西是你的外孙陶冉冉……来，冉冉，叫舅爷爷……”
　　看着女人挎上男人胳膊的那一刻起，车前子便有了不好的预感。现在听到自己的母亲已经有了新的家庭，原本想好的认亲，一家三口团聚的希望瞬间破灭了……
　　孔大龙笑呵呵的抱着孩子，对着车前子说道：“小子，我做主你来认个干妹妹吧。你瞧瞧这眉目鼻眼儿的，和你还挺像……”
　　看着车前子的眼泪马上就要再次止不住的流下来，吴仁荻一把拽住了他，随后对着面前的几个人说道：“你们一家人聊，我们父子俩还有事情，不奉陪了……”
　　说完之后，也不顾孔大龙在身后挽留，转身拉着车前子离开了这里。
　　看着吴仁荻的背影，女人歪着头陷入了沉思。这个男人好像在什么地方遇到过，正要回忆具体细节的时候，她‘哎呦’了一声，脑袋突然头疼欲裂。
　　这时候，吴仁荻拉着车前子顺着天坛里面走了出来。小道士一边走一边默不作声的流着眼泪，吴主任什么话也不说，只是陪着他默默的一直往前走着。
　　回到了车里之后，车前子也在控制不住，“哇！”的一声大哭了起来。吴仁荻还是不说话，只是默默看着自己的儿子。
　　直到看着车前子哭的差不多了，这才又掏出来那块手帕，还是之前的三个字：“擦鼻涕……”
　　车前子泪眼婆娑的看了吴仁荻一眼，接过了手帕。擤了一把鼻涕之后，将手帕还给了自己的父亲，说道：“你老婆和别的男人生孩子了，你一点都不生气吗？”
　　“孙德胜都查到了……”吴仁荻好像什么事情都没有发生一样，随后对着车前子继续说道：“直到你是我儿子之后的第三天，我就直到你母亲的近况了。孙德胜那种人精，不用我开口，他会提前去查的……”
　　说到这里的时候，吴仁荻顿了一下，看了一眼止住了哭声的车前子之后，他继续说道：“他问过我的，要不要告诉你。被我制止了……孔大龙多事了……”
　　这时候，车前子已经缓了过来。他深深的吸了口气之后，对着自己的父亲说道：“老吴，你心里对我妈真一点感情都没有吗？”
　　吴仁荻沉默了片刻之后，说道：“我不记得了，就好像她现在不记得我一样……说出来也许你接受不了，在看到那么多证据之前，我也不记得你……现在我知道，你是我的儿子……”
　　二十年前，杭州发生的事情是车前子亲自查的。他心里也明白这件事是天意弄人，怪不到自己的爹妈。不过他心里就是别别扭扭的，怎么也舒展不开……
　　“你就不能说点好听的……”车前子无奈的看了自己的父亲一眼，随后继续说道：“行了，我哭一哭就好了……想不到是老登儿一直资助我妈在国外生活的，我就说嘛，他之前从民调局高亮手里讹来的钱都去哪了……他也是闲的！不给钱我妈说不定早就回来了。也不能在国外结婚生孩子了！说不定、说不定咱们……”
　　“现在你妈妈不是很好吗？”吴仁荻也就是对他自己的儿子，才会这样少有的耐心，他继续对着车前子说道：“和刚才那个男人比，你妈妈和我真会比跟他快乐吗？”


第四百二十九章 监视
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“说实话，老吴你照照镜子，现在谁看见咱们俩，都以为你是我大哥……算了吧，我妈没那个命。没事了……不用担心我，我没事了……不过老吴，我妈跟别人跑了，你心里一点想法没有吗？”
　　“我连她这个人都想不起来，还能怎么有想法……”吴仁荻叹了口气之后，继续对着车前子说道：“托了孔大龙的福，我们俩也能出来走走。今天不回民调局了，你带着我出去走走……”
　　“说反了吧？我才来了几天，应该是你带着我转……”
　　车前子的话还没有说完，就见孔大龙笑嘻嘻的走了出来。小老头直接走了过来，冲着这一对白发父子俩笑了一下之后，打开车门坐了进来。说道：“刚刚胜男还说你们爷俩怎么看着眼熟，还说怎么都是一头白发，我说是遗传的白化病。他们一家三口从正门出去了，说要去颐和园……”
　　车前子看了一眼孔大龙，说道：“老登儿，你这是什么意思？咱们说句实话，你到底什么意思？是想重新撮合我爹妈，还就是让我们知道我妈再婚……”
　　“老儿子，我的时间不多了，走之前，得让你们骨肉相见……”孔大龙笑着摸了摸车前子的头发，随后又看了一眼没有表情的吴仁荻，这才继续对着小道士，说道：“说实话，我也想过重新撮合撮合他们俩。不过这个对胜男未必是什么好事，女人跟了你爸爸，太累……你妈妈累了一次，差一点累死。下辈子也应该轻松一点了……”
　　说到这里，小老头叹了口气。看着车外的风景，随后继续说道：“陶方不如你爸爸，哪哪都不如，查的十万八千里……可是跟她在一起，你妈妈会舒服。只是苦了你了，老儿子……”
　　“老登儿，下次再有这样的事情，你先和我通个气，让我也有点准备。”见到生米已经熬成了粥，车前子深深的吸了口气，随后继续说道：“我从小跟着你，没爹没妈的也习惯了……现在有了老吴，我也不能不知足。对了，我妈这些年在国外的开销都是你出的吧？”
　　孔大龙点了点头，说道：“你身边还有我，她那边可没有亲人，那就只能多带钱傍身了。前些年高亮给的钱，我都给你妈了。后来又从孙德胜那里得了点，算是给胜男结婚随礼……”
　　小老头的话还没有说完，突然从游玩的人群里走出来一个蜡黄脸色的大个子男人来。男人看了他们这边一眼，随后装作什么事情都没有发生一样，转头装作看向其他的地方。时不时的转头看车前子他们这边一眼……
　　不过这个男人偷看的痕迹太明显了，车前子一眼便看穿了他的意图。当下透过车窗玻璃，指着男人说道：“这孙子是不是来监视我们的？他是不是以为咱们眼瞎？看看这大个子，得有两米四五了吧？就这样还想监视……呸！”
　　这时候，吴仁荻开口说道：“那个不是人，是妖，还有点妖气……”
　　说话的时候，吴主任便想要打开车门出去抓‘人’，不过看到了身边自己儿子之后，他立马变了主意，对着小道士说道：“下车活动活动吧……这个和地府那些‘人’不是一个路数，比他们好玩……”
　　车前子现在没有心情管什么妖不妖的，他连连摇头，说道：“我妈都跟别人生孩子了，我还有心管什么妖怪？老吴，看在我的面子上，你装装样子，装作愁眉苦脸一下行不行？好歹我是你们俩生……”
　　车前子的话还没有说完，吴仁荻突然轻轻的推了他一把。直接将小道士从车里推了出来，随后锁上了车门，不理会有些恼怒的亲生儿子。车前子这股邪火撒不出去，只能冲着对面的妖怪去了……
　　远处的黄脸大个子见到车前子下了车，好像是发现了自己。为了掩护身份，他拿出来一个老实的大哥大电话，装作突然来电，扯着嗓门对着电话说道：“是啊！你说的怎么那么对！你放心吧，我身上还有粮票！全国的、地方的都有，介绍信也开着呢……”
　　大个子不说话还好，这一开口，周围的人都用异样的眼神看着他，心里都在嘀咕，这个大个子是不是疯了？粮票、介绍信这都是什么时代的产物了……
　　车前子敲了几下车门，见到里面的吴仁荻没有开门的意思之后。他使劲踹了一下车门，随后也掏出手机，给孙德胜打了过去。电话立即被接通，没等孙胖子开口，小道士抢先说道：“胖子，赶紧找关系暂时关闭天坛……姓吴的说这里有个妖怪，这边人太多了，不好下手……”
　　“天坛有妖怪……行了，兄弟你先稳住他，哥哥我这就安排。和咱们爸爸说一声，见到不对就动手吧，千万不能有人命……”
　　说完之后，孙德胜立即挂断了电话。片刻之后，车前子便看到了有无数的工作人员走了进来。陆陆续续的将游客带离了这里……
　　这时候，孙德胜的电话打了过来。车前子接通之后，孙胖子在电话那头说道：“兄弟，是不是你正前方，那个黄脸的大个子？不是我说……还是那句话，这妖物只要有伤人的动作，咱爸爸就别客气了，不用等到游客都退出去的。”
　　周围的游客一个一个的被工作人员，黄脸大个子却没有发现什么不对的。还在继续‘打着电话’，一边打电话，一边恶狠狠的盯着车前子，好像忘了自己监视的责任……
　　这时候，车窗终于降了下来。吴仁荻从里面递出来一支倒了半杯水的水杯来，他似笑非笑的看了一眼自己儿子，说道：“给你增加一点难度，不能让水洒出来。还有，这次你不会从我这里借走种子的力量。靠你自己了……”
　　说完，吴仁荻已经重新升起了车窗……
　　“不能让水洒出来，这还不简单吗……”车前子冲着车子里面的吴仁荻、孔大龙啐了一口之后，当着他们俩的面，将水杯里的水一饮而尽。随后向着已经周围没有游客的黄脸大哥身边走了过去。
　　眼角余光看到吴勉的儿子走了过来，黄脸男人也开始紧张了起来。就在他来回独步的时候，小道士已经走到了大个子的身边，说道：“那个谁，那边有个叫百无求的叫你。他说是你的王……真逗，都什么年代了，还有王！”
　　就在他说出最后一个王的时候，手里没有水的玻璃水杯突然对着黄脸大个子大面门砸了过去，玻璃水杯被砸的粉碎，几个玻璃碴子扎在大个子的眼眶上。
　　大个子听到百无求三个字的时候，不由自主的顺着车前子手指的方向看过去。百无求没有看到，大个子脸上却一阵疼痛。随后面前的半大小子窜了起来，对着他刚刚被水杯砸到的位置，一拳打了过来……
　　车前子这一拳直接将大个子脸上的玻璃碴子完全打进了肉里，还用他有限的种子能力灌注进了大个子脸上的伤口……


第四百三十章 妖
　　黄脸大个子惨叫了一声，随后仰面栽倒在地。车前子轻轻松松的解决掉了大个子，随后挑衅的冲着车里两个人一摊手，示意解决的轻松，对这个大个子完全不费气力。
　　车里的两个人则是一脸古怪，吴仁荻嘲讽的冲着自己儿子笑了一下。而孔大龙则是一脸的紧张，不停的指着小道士身后，大声呼喊着什么。这辆车的隔音太好，听不到他说的是什么。
　　看着孔大龙的表情不对，车前子立即回头向着身后看去，就见刚才被自己打倒的大个子，竟然再次站了起来。举起来小坛子一样的拳头，对着小道士的脑袋打了过去。
　　车前子匆忙之间来不及躲闪，只能缩颈藏头抬起手臂挡住要害。还没等他将种子的力量灌输到手臂当中，大个子这一拳已经打在了小道士的手臂上。
　　“嘭！”的一声，车前子直接被打飞了出去。落地之后发觉自己的手臂一阵剧痛，这时候才发现臂骨被打的凹陷了下去，大个子这一拳竟然打折了自己的胳膊……
　　还没等车前子从地上爬起来，黄脸大个子已经向着他扑了过来。别看大个子身材高大魁梧，身法却一点都不慢。小道士眼前一花，大个子已经到了他的身前，抬脚对着这个半大小子的脑袋跺了下去。
　　幸好车前子手疾眼快，大个子抬脚的一瞬间，他用尽了全身的力气窜了起来。用脑袋去撞大个子的裤裆。那边的脚还没有落下来，小道士已经实实惠惠撞到了大个子……
　　“哎呦……”大个子惨叫了一声之后，金鸡独立的再次栽倒在地，这次倒地之后，他夹起来了双腿，不停的在地上翻滚、惨叫着……
　　有了刚才的经验，车前子这次没有再轻敌，虽然无法从吴仁荻那边借到力量，也还是趁着大个子重伤的时候，冲过去用尽了全力对着他猛踢了起来。大个子惨叫的岔了音，又踹了十几下之后，他倒在地上抽搐起来，一边抽一边顺着嘴角流着白沫……
　　解决掉了大个子之后，车前子的手臂疼得越发严重起来。不过不知道是不是眼花，小道士竟然感觉手臂骨折的程度好了一点，虽然疼痛的让他一个劲的冒冷汗，不过看上去刚才凹陷的位置已经直遛了不少。
　　回头看着车上的两个人，他们俩依旧没有出来帮自己的意思。车前子心里这股火都发在了吴仁荻和孔大龙身上，指着车上的人骂道：“你们俩是来看热闹的是吧？姓吴的，咱们爷俩的交情就到这里了……一会我就去找我妈去，我们一家四口过日子。我管她后老伴叫……”
　　车前子的话还没有说完，就见车里的孔大龙不停的怕打着车窗，脸色惊慌的指着小道士身后不停喊叫着什么……
　　怎么回事？不会是那个大个子又起来了吧？不能吧，都这样了还能再次站起来？这还是人吗——对了，他是妖怪……
　　虽然不敢相信，不过车前子还是回头看了一眼。果然……就见原本应该倒在地上吐白沫的大个子竟然真的站了起来，这次他也有了变化……
　　大个子两只眼睛变得血红，浑身上下的毛发都竖立了起来。呼吸之间，从鼻孔、嘴巴甚至身上的毛孔当中，不停的散发出来淡粉色的气体。这股气体呼出来之后，瞬间又很快的被他吸了进去……
　　这一瞬间，原本天不怕地不怕的车前子突然感觉到了死亡的威胁。他心里开始胆怯了起来。这个大个子和自己以往对付过的鬼物邪祟都不一样，现在自己双手骨折，不可能是他的对手。
　　当下，车前子急忙回头向着汽车那里跑过去，一边跑一边大声吼道：“别闹了，赶紧把力量借给我……要命了，这次真要命了……”
　　看到不对，孔大龙急忙想要打开车门。却被吴仁荻拦住，白发男人看着跑过来正在砸门的车前子，将车窗降下一道缝隙，通过这点空袭对着自己的亲生儿子说道：“你解决他之前，就在外面待着……”
　　看到吴仁荻没有打开车门的打算，车前子好像疯了一样，对着车内的吴仁荻说道：“那你倒是借我点种子的力量啊！你说的轻巧，这玩意儿——爸爸我错了，你赶紧开门吧……”小道士说到一半的时候，见到身后的大个子已经冲着他扑了过来，小道士见势不妙，在最后一刻钻进了车底，这才算是勉强躲过了大个子的攻击……
　　见到车前子钻进了车底，大个子也跟着趴在了地上，想要将车下面的小道士掏出来。无奈他的身材过于魁梧，手臂粗大无法伸进车底。只能眼睁睁的看着车前子，却无法抓住他……
　　见到抓不住这个白发小子，大个子心头大怒。他站在车边哇哇大叫了一阵，最后想到一个笨办法，两只手抓住了车底。想要掀翻汽车之后，再抓住白发小子……
　　原本把这样的汽车掀翻，对大个子来说玩一样。没有想到不论他怎么使劲，这辆汽车都好像长在了地上一样纹丝不动……
　　大个子脑筋再简单，这时候也明白过来车里的人不简单了。他松手爬了起来，随后趴在了车窗上向着里面看了过去，和里面的吴仁荻四目相对之后，大个子指着白发男人的鼻子，吼道：“小白脸子！你让车底下那个人出来，我要生吃了他……”
　　吴仁荻冷冰冰的看了男人一眼，随后慢悠悠的降下了车窗。大个子以为白头发男人服软了，正打算要顺着车窗口将他揪出来打一顿出口气的时候，却冷不防这个男人先一步伸出了巴掌，对着送上门的大个子就是一个小嘴巴……
　　“啪！”的一声响，这个嘴巴的声音并不大，大个子的反应却不小。挨了个嘴巴之后，黄脸大个子直挺挺的倒在了地上，再也没有从地上爬起来。车前子使出了吃奶的力气，前后两次都无法将他彻底制服，却被吴主任轻轻松松的一巴掌打晕了过去。
　　看着倒地的大个子，孔大龙冲着吴仁荻嘿嘿一笑，说道：“外甥女婿，你刚才不是说难得有一个好靶子，要好好用他磨练磨练车前子吗？怎么这么快就磨练完了？”
　　“你外甥女婿在外面……”吴仁荻看了孔大龙一眼，随后再次将车窗玻璃升了起来。趁着车亲自从车底钻出来之前，表情古怪的对着小老头说道：“为什么你突然计划他们母子相见，这事应该是你做了阎君之后再办。这么急，为了什么？”


第四百三十一章 一波未平，一波又起
　　听了吴仁荻的话，孔大龙呲牙一笑，说道：“这不是凑巧了吗？我这边听说胜男一家三口回国，就想着过来看看，顺便让他们娘俩见一面，我这可是好心呐……”
　　这时候，车前子见到大个子终于倒下，他这才从车底下爬了出来。这次没等他敲窗户，孔大龙先打开了车门，上上下下的打量了小道士一眼，说道：“老儿子你没事吧，可吓死我了，你爸爸也是好心，想着这么好的机会，磨练磨练你小子……”
　　“老登儿，你的事情晚点说……”车前子绕过了孔大龙，直接进了车里，气鼓鼓的对着吴仁荻说道：“老吴，你这是觉得儿子太多了，死一两个都没事是吧？等着啊，现在我就死一个给你看看，老登儿你别拦着我……”
　　说着，车前子拿起来放在车里的外套，将放在里面的匕首取了出来，架在了自己的脖子上。
　　孔大龙见到急忙扑了过去，死死的攥着小道士的胳膊，对着吴仁荻说道：“外甥女婿，看在我的份上，和你儿子说句软话。这可是你唯一的儿子，你们父子俩说什么都不丢人……”
　　吴仁荻似笑非笑的看着车前子，说道：“说到做到……”
　　车前子一咬牙，在自己脖子上划了一刀，鲜血止不住的流淌了出来。孔大龙见状大惊失色，急忙打掉了车前子手里的短剑，按住了他的伤口，说道：“老儿子，你这是犯的什么傻？你疯了啊，以前在屯子里就这样，干不过人家就往自己身上招呼，这是你爸爸，不兴犯浑……呀——脖子上的伤长好了啊……”
　　这是车前子早前干架的招数，那个时候他还小，打架十有九输，经常被人打的头破血流。后来一次打架的时候急眼了，抄起来菜刀去了打他那人的家里，抢过人家家里的菜刀就往自己脖子上架，说要死在人家家里，让他们吃上人命官司。
　　想不到这一招还真管用，直接吓住了他们家里的大人。家里真死了人还了得？打人命官司就得脱层皮，更别说这小子和他师傅都邪性，别后半辈再被他们纠缠上。
　　最后，这家的大人把他们家大小子打了一顿，给车前子出了气。从这之后，小道士见到了便宜，再有打架打输了的时候，就抄着菜刀去人家家里大闹一番，基本上都是这家大人把打人的孩子打了一顿，直到过几年车前子成年之后，打架再没输过，这一招也就再没用过。
　　今天车前子也是急眼了，索性泛起了混，只是他忘了自己长生不老白头发的身份，加上真对自己也下不了死手，轻轻的划了一刀，没有想到还没等孔大龙劝完，他脖子上的伤势，连带着骨折的胳膊都好了……
　　就在这个时候，民调局二室老莫带着几个调查员已经到了。他们原本是去市局送材料的，路过天坛，孙胖子临时把他们征调过来，过来协助车前子。
　　见到来了外人，车前子这才收起了短剑。装作什么事情都没有发生一样，指着还倒地昏迷的大个子，说道：“就是他了，你们吴主任是他是妖怪，带回去让孙胖子尝尝鲜……”
　　老莫看了看大个子的相貌之后，先是掏出手机给他拍了照，将照片发到局里之后，这才微笑着对着车前子说道：“车局，看看你这一身血弄的，刚才一定是大阵仗吧？还把吴主任惊动了……”
　　客气了一句之后，老莫又对着吴仁荻说道：“吴主任，好久没有遇到妖物作乱了。按理说不应该是妖山出事了吧？妖王百无求那可是自己人。不能地府的事情刚玩，妖山就出事了吧……”
　　老莫说了一大堆，不过吴仁荻却没有回答的意思。就在场面有点尴尬的时候，老莫的电话响了起来，这边刚刚接通电话，他的脸色便变了起来：“确定吗？那你等一下，这件事我们二室参与不了……”
　　说到这里的时候，老莫不敢继续接听电话了，他看了身边的三个人一眼，随后将电话递给了车前子，说道：“车局，还是你听吧，我的身份不大够……”
　　听个电话，还讲究什么身份？车前子皱着眉头接过了电话，随后听到了五室副主任萧易峰的声音：“孙局长刚刚收到的消息，妖山上下来了十五个妖物，莫主任你发过来的照片就是其中之一。防止其他的妖物在路上动手，你和车局、吴主任一起回来……莫主任，你在听吗？”
　　车前子被吓了一跳，说道：“十五个和刚才一模一样的妖怪？老萧你是不是弄错了？一个就够受了，再来十四个这样的？地府刚刚闹完，再来怎么一下，咱们民调局可受不得了。要不胖子商量一下，咱们散伙得了。这一摊交出去，谁喜欢就拿走……”
　　电话那边传来了萧易峰的苦笑声，叹了口气之后，他继续说道：“谁也不想发生这种情况……孙局刚才还在骂街，百年难得一遇的事情，今年可能碰到俩……现在他在码人，不过不怎么顺利……”
　　萧易峰说话的同时，电话里面隐隐约约又传来了孙德胜骂街的声音：“老黄你这就过分了，哥们儿我刚刚把俩公司过继给你，你翻脸就不认人？不就是再借借老和尚吗？你又不是他儿子，戏过了啊……废话，百无求管用的话，我还借什么老和尚？哥们儿也不瞒你了，一百六十六只妖物下山了。目标、行为都不确定……一百六十多的妖物，你想象能出多少人命吧……不是我说，这些人命当中，一半得算在黄燃你身上……”
　　让车前子听了一阵子之后，萧易峰接过电话，说道：“车局，别的事情先不管他。麻烦你和吴主任将妖物带回民调局，路上一定要小心，孙局刚才接到的线报，你那边的妖物不是自己进京的，他一定还有同伙。务必安全的将妖物带回来……
　　挂了萧易峰的电话，车前子眨巴眨巴眼睛，随后换了一副面孔，走到了吴仁荻身边，一边脱下自己的血衣，一边对着吴仁荻说道：“看在老登儿的份上，这次就这么算了啊。好歹咱们俩也算是亲戚，直到你是好心。下不为例啊……老莫你的人都过来，把这个大个子运到你们的身上，回局里吧……”
　　吴仁荻也没有多说什么，看了车前子一眼之后，转头看着老莫带着手下的调查员，将昏迷不醒的大个子运到了一辆商务车里。就在等着开车的时候，突然从对面横冲直撞一辆大卡车。向着商务车这边撞了过来。
　　幸好这时候，刚刚将大个子装进了车里。老莫下车和他的手下、司机交代这是运送的重要性。他们几个人侥幸躲过了一劫，商务车就没有那么好的运气了。整辆车被撞成了废铁，里面的大个子八成活不了……
　　将商务车撞烂之后，大卡车换了位置向着吴仁荻这边撞了过来。吴主任有些无奈的看了车里的人一眼，在大卡车撞到自己的一瞬间，他猛的伸出来一根手指头，顶在大卡车的机箱盖子上。
　　随着一声撞到东西的闷响，卡车的车头粉碎。驾驶室里面两个人直接摔了出来，一个好像蝙蝠一样，手臂下面长了肉噗，也顾不得身上的伤，转身‘飞’到了半空中。辩明了方向之后，这个人转身向着出口‘飞去’


第四百三十二章 进化论，你得信……
　　这样的‘飞人’从天坛飞出去，被老百姓看到那还了得？老莫他们身上又没带着手枪，只能眼睁睁那个人越飞越远。当下急忙回头对着吴仁荻说道：“不能让他出去！出去就麻烦……”
　　他的话还没说完，就见原本已经飞到停车场的人突然重重的摔在了地上。随后好像被一根透明的绳索牵引着，一点一点被拖回到了他们几个人的面前。而吴仁荻好像什么事情都没有发生一样，依旧一脸谁也瞧不起的眼神，看着被拖过来的‘飞人’。
　　这时候，老莫才注意到动手的是车前子。这个白发年轻人两只手前后拖动，随着他的动作，那个人一点一点的被拖了过来。刚刚大卡车出现的一瞬间，他爸爸便放开了对自己的禁制，让自己儿子随意借用种子的力量了……
　　借了自己老爹力量的车前子好像变了个人一样，随手将种子的力量变化成细丝一样，牢牢的黏在了在了‘飞人’身上，随后将他拖回到了自己身边。
　　飞人不是没有想过逃脱，只不过被那股细丝接触到之后，他全身的力气都消失的无影无踪。连还手的力气都没有，更别说撕开那道看不见的细丝逃走了。只能眼睁睁的看着自己被拖到了吴仁荻那几个人的身边……
　　这时候，在老莫的吩咐之下，几个调查员去检查了被撞成废铁的商务车。一根钢条刺穿了大个子的胸膛，看着他是活不成了。
　　“还真是杀人灭口来的，给车里的妖物造成了贯穿伤，十有八九是活不成了……”老莫凑到了吴仁荻的耳边，低声将大个子够呛的事情汇报给了吴主任。
　　吴仁荻没有理会老莫的汇报，他的目光停留在从卡车里摔落的第二个人身上。他被摔下车之后，趁着这几个人的注意力都在‘飞人’身上的时候，掉头便向着身后跑去。不知道为什么，原本他已经跑到了出口，却立即转身又跑了回来……
　　跑到了吴仁荻身前七八米的时候，这人突然反应了过来。看着面前的吴主任，忍不住大叫了一声：“妈呀！”随后再次转身向着身后跑去。和刚才那一次一样，这个人跑出去不久便转了个弯，又回到了吴仁荻的面前。车前子抓回‘飞人’的档口，他竟然来回跑了七八趟……
　　最后还是吴仁荻玩的腻了，他指着自己面前说道：“自己说……”
　　虽然只有三个字，不过对这个来来回回跑了七八趟的人来说，却充满了魔力。这个人跑到了吴主任手指的位置，“扑通”一声跪在了那里，随后有些呆楞地说道：“我是跑长途的，五天前被这个人花钱包车。一万块钱包车，往山海关拉东西……早上回来的，还没休息，雇我的老板就让来天坛这里。刚才那一脚油门不是我踩的……”
　　这时候，老莫开口问道：“不老实啊，你这卡车能进四环？”
　　这个人好像没有听到老莫的话一样，最后还是吴主任开了口，说道：“回答……”
　　“我之前给天坛这里运送过维修的木料，有出入证……”男人目光呆滞的看了吴仁荻一眼，随后继续说道：“我也看出来他们几个人不对劲，不过一天一万块钱，谁不干谁是傻子……”
　　“要钱不要命……”老莫冷笑了一声之后，命人去搜司机的身。凑出来两万块钱的现金，以及几块不知道什么动物的骨头。老莫认不出来骨头的来历，只能陪着笑脸去看吴仁荻。希望吴主任能给点提示……
　　吴主任懒得说话，还是一边的孔大龙替他说道：“这是妖兽虎贲的上颚骨，早年间修士圈子里用来避妖兽的。传说这玩意儿戴在身上，在深山老林里不会被妖兽侵扰。看起来他送货的不是一般的地方，莫主任，赶紧给孙胖子打电话汇报吧。估计他有得头疼了……”
　　老莫给孙胖子打电话的功夫，车前子也将‘飞人’拖了过来。虽然没有了挣扎的能力，不过‘飞人’还是冲着面前的几个人呲牙，做出来一副凶狠的样子。
　　车前子的脾气当然不能惯着他，正好刚刚对吴仁荻的一肚子气没地方撒。这可是老天爷送来的出气筒，当下，小道士一脚踹在了‘飞人’的嘴里，直接踢掉他上下六七颗獠牙。踢的‘飞人’满嘴鲜血，疼的他哇哇大叫……
　　“呲什么牙？吓到我了知道吗……”说话的时候，车前子又是一脚踹在‘飞人’的裤裆上。疼的他弓起了身子，好像大虾米一样的呻吟着。
　　‘飞人’不比大个子，挨了几下之后便说起了软话：“有、有话好、好、好说，我、我也是场面、面、面上的……我是妖，比你、你们人高、高级，你、你们得、得、得给高级妖一个面子……”
　　看着‘飞人’的话都说不利索，车前子回头对着吴仁荻和孔大龙说道：“这是被我踢傻了？我也没朝他脑袋上踢啊，好好说话……说谁比谁高级！”
　　“朋、朋友，该、该说不说……你、你得相信科学啊，从、从进化论上说，我、我们妖就是比、比、比你们人高级。这可、可不是我、我说的，不——不信你去问、问达尔文……”‘飞人’结结巴巴的说完这几句话之后，缓了口气，继续说道：
　　“朋友，只、只要你、你们识时务，等、等到我、我、我们高级妖打下了天——天下，你可、可——可以给我们做奴才……”这句话还没说完，车前子这才终于一脚踹在了他的脑袋上，直接将这个妖物踹晕……
　　冲着晕倒的‘飞人’脸上啐了一口之后，车前子恨恨地说道：“你是妖！给我讲什么科学。有科学就特么没你了……”
　　这时候，那个被钢条贯穿身体的大个子在车里面呻吟了起来。这么重的伤势，他竟然都挺了过来……
　　民调局里，接到了老莫二次电话的孙德胜愁眉苦脸。挂了电话之后，他拨打了老郑的电话，还没等他说话，电话那头的人先开口说道：“大圣，天坛那边怎么回事？你在里面搞什么？先是封园然后又冒出来飞人？已经被门口的游客看到了，现在已经有人在大门口直播了……你让哥哥我省点心不行吗？”
　　孙德胜苦笑了一声，回答道：“老郑你先坐稳了，不是我说，有什么降血压的药都先吃上。别一会再出个什么好歹的……你得帮我找十几个人，也不算人，十几个妖物。一会哥们儿我把照片给你发过去，什么联网相貌比对，什么卫星定位的，咱们别客气了，都用上吧……”
　　“妖物，十几个都到了——孙胖子你先等等，我把药跟上……”电话那边响起来吃药喝水的声音，随后老郑的话音再次响起来：“妖山不是一直在你们民调局控制当中吗？出人命了？姓孙的你不解释清楚，海里追究起来，咱们俩同归于尽……你们民调局还有完没完？这个年就没过消停，现在还没出正月，又闹起来了……”


第四百三十三章 事态紧急
　　挂了老郑的电话之后，孙德胜愁眉苦脸的对着面前几位主任说道：“我还说地府的事情完了，能带着老婆、孩子出去玩玩……现在好了，玩个屁吧……”
　　看着孙胖子愁眉不展的样子，最在他对面的西门链说道：“也不像想象的那么糟糕，起码知道了十五个妖物都是谁，照片也都传了过来。现在吴主任那边抓住了两个，还剩下十三个。起码比地府千军万马要强得多……”
　　面前这几个主任当中，西门链的资历最浅。听到他没有意识到事态的严重性，郝文明主任开口说道：“地府是地府，妖山是妖山……大官人，严格说起来地府和我们人世同宗同源，是一个体系的两种表现方式。人嘛，不是活的就是死的。可是妖不同……”
　　郝主任说到一半的时候，他哥哥郝正义开口说了下半句：“地府和我们人一样，办事都是带着目的性，好比这次地府针对我们民调局，除了我们的人之外，几乎没有被地府伤到的。可是妖不一样，他们在办正事的时候，也会制造出来一些混乱，比如说吃人……想想吧，如果这样的事情多了起来，影响的社会恐慌不是三两年就能平息下去的。没有控制住的话，那就是灾难了……”
　　郝正义说话的时候，其他几位主任正在翻看着桌子上一摞照片。照片上是一些精气外泄的男男女女，其中就有追着车前子到处跑的大个子，还有那个结结巴巴的‘飞人’……
　　五室副主任萧易峰看着这一摞照片，说道：“这还是多亏了孙局提前最好了准备，派人深入妖山，还拍了这么多的照片。还把整个妖山的妖物都留了底……”
　　“不管怎么样，先把这些妖物都挖出来……”孙德胜点上一根香烟，抽了一口之后，对着面前的几位主任说道：“把这些照片都发下去，局里的调查员全部撒出去……全力以赴的将照片上的妖物都抓起来，你们自己分成几组，每一组里面都要配上一个六室的人……记住了，你们是找人的，拼命的六室来……”
　　说完最后一句话之后，孙德胜掐灭了香烟，站起来对着几位主任说道：“我就一个要求，不能死人，局里局外都不能死人……”
　　一个多小时之后，吴仁荻等人回到了民调局。两个妖物也被运了回来，让人没有想到的是，被钢条贯穿身体的大个子竟然挺到了现在。被从车里抬出来的时候，他还有力气破口大骂：“X你们祖宗，赶紧把爷爷放了……你瞅啥！信不信爷爷把你的眼珠子抠出来……”
　　孙德胜亲自赶到了门口，听到大个子叫骂的声音之后，笑嘻嘻的对着吴仁荻说道：“老盟爹，听着动静，还以为是百无求那个爸爸到了……不过仔细听了又不是，他骂街不带脏字，这个大个子气质这一块就不行……”
　　吴仁荻淡淡的看了孙德胜一眼，说道：“妖山已经不在你的控制当中了吗？”
　　“也不能那么说，起码现在妖山一举一动我还是知道的，要不也不能第一时间得到这些妖物下山的消息了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，又马上收敛了笑容，继续说道：“不过我真是有点担心百无求哪去了？这些日子一直都在找他，就是找不到……”
　　“他没事，或许等到你们都不找他的时候，百无求自己就出来了。”说完之后，吴仁荻不再理会孙德胜，走进了民调局大门。
　　看着白发男人的背影，孙德胜说道：“吴主任，那十几个‘人’的事情还得麻烦您……这几天您受累，就在民调局里待着。”
　　吴仁荻也不知道听没听见，自顾自的进了电梯。看着电梯先是上行，孙德胜这才松了口气，随后笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，哥哥我都听说了。你血染战袍抓住了二妖，这个得给你记上一躬。不是我说，咱们民调局里，能和妖物单挑的，也就是你们这几个人了。我把你二哥也叫回来了，你们再受受累，务必要将剩下的十三妖全部抓获……”
　　“大圣，局里这些人都怎么了？看着都人心惶惶的，年前地府闹事的时候，也没看到他们这样……”车前子说话的时候，看着出门的调查员里面都穿上了防弹衣。每辆车里也加了冲锋枪、霰弹枪之类的升级武器。他忍不住继续说道：“不至于吧？这是要去打仗吗？就说妖怪确实有点能耐，也不至于这样……”
　　“这个一会和你说……”孙德胜笑嘻嘻的拉着车前子，向着民调局里面走去，边走便说道：“那啥，那个金色的小贝壳还有吗？让咱爸爸再给你充点。说不定什么时候能用上……”
　　地府大闹民调局那次，车前子用光的储金都给了吴仁荻。他的意思是让老爹抽空再给自己充点力量，没有想到给了之后，吴主任直接将小贝壳收了起来，到现在也没说补充好种子力量的意思。
　　车前子苦笑了一声，正要说话的时候，身边孔大龙的电话响了。老家伙看了一眼来电显示，接电话之前有意无意的看了一眼小道士，这才走到了一边接通了电话。片刻之后，老家伙打完电话，回到了车前子身边，笑呵呵地说道：“老儿子，和你商量个事情。晚上胜男要请我们吃个饭……”
　　听到胜男两个字的时候，孙德胜脸上的表情瞬间怪异了起来。他立即转身对着出门的调查员说道：“那个谁，帮哥们儿我个忙，去六室找一下杨枭。对，你这么和他说，我让他跟着二室的A组……”
　　说话的时候，孙德胜拉着这个人走到了一旁，看样子是向他交代什么事情，拉开了和车前子的距离……
　　小道士也没有理会孙德胜，听到自己的母亲要请吃饭，他脸上先是流露出来欣喜的表情，不过遂即眼神又暗淡下去了。车前子摇了摇头之后，说道：“她老头、孩子也一起吧？那就算了，你们一家四口团聚吧……既然老吴和她都忘了，那就别想起来了。老吴有个我，她有老头、孩子，听好——孙德胜你别装死！你派人调查了什么，我都知道。赶紧过来说清楚……”
　　民调局里面，两只妖物已经被送到了五室。在杨军的注视之下，萧易峰给他们俩搜了身。在大个子身上找到一串钥匙，一部已经损坏的电话，还有一些现金，以及一株干枯乐的野草。
　　‘飞人’应该做好了准备，身上什么有价值的东西都没有找到，不过却在他的上衣口袋里，发现了和大个子身上找到一模一样的枯草来……
　　萧易峰也不认得野草的来历，他拿着野草走到了‘飞人’身边，说道：“这个是什么？能说吗？”
　　“能、能啊……”‘飞人’的口吃严重，一边说话一边翻着白眼，继续说道：“我、我们妖山出、出的……是避妖——气的，带着它，妖气不泄漏……”


第四百三十四章 餐厅
　　没等萧易峰说话，杨军凑了过来，将两根枯草都放在了‘飞人’的脑袋上，随后一巴掌打在这个妖物的脸上，说道：“妖气还是泄漏了，这你怎么继续往下编？”
　　“过、过分了啊……”‘飞人’的脸顿时肿胀了起来，他哭丧着脸对杨军继续说道：“下、下山的时候，我、我、我四哥给的，他、他说这玩意儿可、可以避妖气……谁、谁知道避不了，你、你怪我……”
　　杨军不再理会这个‘飞人’，他转身走到了大个子的身边。指着‘飞人’对他说道：“刚才他要杀了你灭口，你还要替他们继续隐瞒吗？你比他聪明，谁对你好，你才对他好，对吧？”
　　大个子冲着飞人啐了一口浓痰，正好打在他的脑门上。他们俩都被铁链绑着，无法蹭掉这口粘痰，恶心的‘飞人’哇哇大叫……
　　“鎏螚，我日你奶奶！”大个子完全不顾身上插着的钢条，不管不顾的对着‘飞人’继续叫骂道：“你们欺负爷爷我老实，让我过去监视吴勉和他的狗儿子，结果爷爷我被发现了，你们就想要灭口……兆石怎么和我说的？找到了百无求，立我的头功，头功就是胸口插这根玩意儿吗？你过来，我一口咬死你……”
　　“鎏（上能下虫虫）、兆石……”杨军微微一笑，拨通了孙德胜的电话。电话接通之后，大杨对着电话那一头的孙德胜说道：“腋下生蹼的妖物叫做鎏（上能下虫虫），他们的头目叫做兆石……我继续审，你先查这两个名字……不着急用刑具，按着诏狱的顺序。口言、威吓之后才动刑具。不过你要先想办法把大个子身上的铜条拔出来……”
　　托了杨军电话的福，楼下的孙德胜总算是摆脱了纠缠过来的车前子。他对着气势汹汹过来的小道士说道：“兄弟、兄弟……大杨的电话，问出来一点了，你得陪哥哥我上去看看……要不一会那俩妖物发起疯来，再伤到哥哥我。爷们儿，一起吧……”
　　听着孙德胜叫上了自己，孔大龙笑呵呵地说道：“还是算了吧，晚上我有个饭局，现在就得去准备一下了……老儿子，真不跟着我一起去蹭饭吗？听说是正经的法式大餐……”
　　“算了吧，去了看见他们一家三口我没话说，稀里哗啦的掉眼泪也不好。”车前子摇了摇头之后，对着孔大龙继续说道：“别像在屯子里，每次喝酒都是不吐不归。别人出酒，老登儿你出命……”
　　“我现在想喝死也难，还有俩月才到日子。”孔大龙嘿嘿一笑之后，转头对着孙德胜说道：“小胖子，你给安排辆车，送去去一趟使馆区……”
　　孔大龙赶到餐厅的时候，何胜男一家还没到。他直接被侍应带到了定好的座位上，就在他翻看菜单的时候，餐厅里面再次走进来一个身穿皮草，带着墨镜的年轻人。这人直接走到了小老头对面坐下，突兀的笑了一声之后，说道：“我的下任阎君，还有闲情逸致来吃大餐？听说民调局里面又鸡飞狗跳了……”
　　听到了声音之后，孔大龙的眉头便皱了起来。他放下了菜单，冲着面前披着神经病人皮囊的阎君苦笑了一声，说道：“我以为这个时候了，你应该开始准备投胎转世的事宜了。怎么还有闲心去关他们民调局的事情？”
　　“因为我有精神病——哈哈哈……”放肆的大笑了一阵之后，他冲着一脸无奈的孔大龙敲了敲桌子，继续说道：“放心，我这个精神病不是武疯子，不会突然翻脸打人的……你来早了，约你吃饭的一家三口刚刚出门，照外面的路况，还要半个小时才能到。半个小时，我们能聊点正经的事情……”
　　说到这里，阎君收敛了他病态的笑容，对着孔大龙继续说道：“三十那天，归不归请了三路的人马对付地府。结果只有归不归和上善和尚两路到了，百无求一直都没有出现，妖山现在也乱成一团了……他去哪了？是不是孙德胜暗里又想到了对付咱们地府的办法……”
　　孔大龙叹了口气，随后他反问阎君，说道：“那我也多嘴问点事情……陛下，要是说曹正是你的顺位第一继承人，我是第二继承人的话，那也应该有第三继承人吧？毕竟冲击民调局那次，我和曹正同归于尽的几率不小，你总要有个应对……”
　　阎君听到孔大龙的话，突然一拍桌子，大声吼道：“谁问谁啊！我说我不是武疯子你就信吗？都疯子了还分什么文武……哈哈哈哈，你先回答我的问题，回答对了我再说……哈哈哈哈……”
　　看着疯疯癫癫的阎君，孔大龙没有丝毫的犹豫，将三十早上百无求没有出现，以及刚刚天坛发生的事情对着这个精神病说了一遍。
　　听到妖山上下来了十五只妖物，还针对了吴仁荻父子，阎君脸上病态的笑容越来越盛。放肆的笑了一阵之后。突然拉着孔大龙的手，说道：“你马上就是地府之主了，这么好的机会，你就让它白白流走吗？趁着妖山、民调局两败俱伤的时候，你一举把他们都拿下了……”
　　孔大龙没有接阎君的话，小老头只是轻描淡写的微微一笑，收回了自己的手，说道：“陛下，我该说的说了，现在是不是该你说了？排在我后面的继承人是谁？”
　　阎君冲着孔大龙笑了一声，说道：“南棠——是不是没想到！哈哈哈……他是我最无奈的选择，我和你说实话，如果真到了你和曹正同归于尽的话，那我就只能打破这么多年以来，地府阎君更替的传统了，会让南棠来做阎君，我暂时停止轮回，会以摄政的身份继续留在地府。然后一直等到真正可以接替南棠的人才出现，到时候，我会带着南棠一起去轮回，把地府交给比他更合适的人才……”
　　听了阎君的话，孔大龙叹了口气，说道：“那南棠会干吗？”
　　“由不得他……”阎君无所谓的摇了摇头，随后继续说道：“为了地府的利益，我连自己的豁出去了，也不在乎一个南棠了……他做了那么久的右判，原本是最合适继任阎君大位的人，可惜他的能力到头了。南棠做不了阎君……”
　　这句话刚刚说完，餐厅大门打开，一个带着黑墨镜的男人走了进来。他快步走到了阎君的身边，低声说道：“主人，何胜男一家三口的车已经进了停车场，再有五分钟就到了……”
　　“今天怎么那么快……”阎君无奈的笑了一下，随后对着孔大龙继续说道：“对了，这个何胜男就是吴勉的女人，车前子的妈吧？我真想看看这是个什么样的女人，能给吴勉生出来那么一个不懂礼貌的儿子……”
　　“他的礼貌是我这个老头子教的……”听到阎君嘴里带出来了车前子，孔大龙不干了，他对着精神病继续说道：“陛下，或许有朝一日，我会把阎君的大位传给这个孩子……”


第四百三十五章 一家三口
　　“那就太好了！”阎君一边拍着巴掌，一边站起来向着后厨的方向走去，边走边继续说道：“下下任阎君是吴勉的儿子，那人世、地府和妖山不都烫平了吗？我都不想去投胎了，真想厚着脸皮等着那一天……”
　　就在阎君进了后厨的同一时刻，餐厅大门打开，何胜男一家三口从外面走了进来。发现了坐在座位上的孔大龙之后，女人抱着孩子笑吟吟的走了过来，说道：“出门的时候，我还说一定是我们早到。想不到早到了半个小时，还是晚了一步……”
　　“我老人家也是没事闲的，你约我的时候，我就在附近转悠……”小老头笑嘻嘻的接过了小女孩，随后对着男人说道：“小陶，坐着说……你说你们都回国了，这一顿应该是我请客的，怎么还让你们掏钱了。下次不许这样了，你们回国创业本来底子就薄，不能这么瞎花钱……”
　　“怎么叫瞎花钱，这么多年舅舅你一年十万二十万欧元的撑着我，我回国请你吃顿饭都要算计吗？”何胜男说话的时候，又轻轻的拍打了几下自己的脑袋，随后苦笑着说道：“我这头疼的毛病好一阵子没犯了，没想到上午看到那一对白发父子之后，就旧病复发了……”
　　说话的时候，女人打开了手提包，在里面翻找治疗头疼的药物。
　　孔大龙看到之后，笑嘻嘻的走到了自己外甥女的身后，左右两只手轻轻挤压了几下女人的太阳穴。这几下之后，何胜男脸上露出来不可思议的表情来，说道：“真管用啊，不疼了、不疼了……舅舅你还有这手艺啊。以后我再头疼的时候，就去找你按摩……”
　　“那都不叫事……”孔大龙呵呵一笑之后，对着女人继续说道：“这里是法餐，你们俩会吃……你们来点菜吧，我大外甥女吃什么，我就跟着吃什么。”
　　头疼好了之后，女人的笑容更加开朗。她那过了菜单，一边看一边和自己的丈夫商量着那道菜好吃。孔大龙笑吟吟的看着这一家三口，好像再看自己的女儿、女婿和外孙女一样。
　　叫过来侍应点菜之后，何胜男诉说自己在国外这么多年的经历，说到高兴的时候，孔大龙跟着哈哈大笑，说到哀伤的地方，小老头也抹了抹眼泪……
　　说了一阵之后，侍应过来上菜。按着正宗法餐的顺序，一道一道菜肴上来，等到孔大龙他们吃完之后，再上下一道……
　　一顿饭吃了两个多小时，等最后一道甜品的时候，何胜男带着自己的女儿去了卫生间。这娘俩刚刚一离开，孔大龙的外甥女婿陶方好像变了个人似的。他送了送领带，将酒杯里的葡萄酒一饮而尽，随后从西装口袋里摸出来一沓票据递给了小老头，说道：
　　“这是去年下半年的开销单据，一共六十五万欧……”男人冲着陶孔大龙笑了一笑，继续说道：“我看中了巴黎的一栋房子，和房产经济说好了八十五万欧，零头什么的给你抹了，你直接给我一百五十万就行……”
　　孔大龙也不看这些账单，放进了自己的口袋之后，端起来咖啡喝了一口。不知道是咖啡的苦涩，还是被面前的男人恶心到了，小老头皱了皱眉头，对着陶方说道：“你最近在外面花钱越来越大手大脚了，早晚会被胜男知道的，这样不好……”
　　男人冷笑了一声，说道：“不是我一个人花的，你外甥女也有一份。如果不打算给钱那就算了，大不了我再回去洗盘子……”
　　“也没说不给啊，看看你还着急了……”小老头呵呵一笑，随后继续说道：“一百五十万欧元，换算成人民币也是一千多万，你得给我点时间。一个月吧，差不多就转过去了。”
　　“一个月啊……”男人皱了皱眉头，随后继续说道：“那你抓紧一点，那套房子留不住。很多华人都在盯着呢，不行，你还是多给十万吧，我担心房东临时加价。你知道的，好房子有时候需要增加一点成本。好男人和好房子一样，都是需要成本的。如果不是你花钱，我怎么可能……”
　　没等男人说完，孔大龙看了他一眼，说道：“收拾一下，你的老婆孩子马上就要出来了……”
　　男人这才重新坐好，就在他整理领带的时候，何胜男抱着自己的女儿离开了洗手间。陶方急忙走过去接过了孩子，又将对面的座位拉开，让自己的老婆坐了过去。
　　如果没有听到男人刚才的话，单看他现在的样子，怎么看都是一副好丈夫的人设……
　　孔大龙呵呵一笑，对着自己的外甥女说道：“看看你男人多有眼力价，我要是有他一半，也不至于现在还一个人，早就还俗娶妻生子了……”
　　何胜男也跟着笑了一下，说道：“是啊，我看男人的眼光还是不错的。不过舅舅你现在还俗也可以，找一个老伴也享受一下天伦之乐……”
　　孔大龙笑着摆了摆手，说道：“算了，我这一把老骨头可折腾不起了。一个人挺好，早晚跪拜三清也习惯了……”
　　这四个人又说了几句，陶方喝咖啡的时候，不小心将咖啡撒到了裤子上。他有些尴尬的去洗手间收拾，这边男人刚刚离开，何胜男犹豫了一下，还是对着小老头说道：“舅舅，上午见到的那一对白头发的父子——我、我是不是见过他们？”
　　“应该没有吧，你出国的时候，那个小的还是刚刚出生的婴儿。”说到这里，孔大龙看了一眼自己的外甥女，继续说道：“那个当爹的是个闷葫芦，也不经常露面，你怎么那么想……”
　　“我也不知道，上午见了他们俩之后，我就一直头疼。越头疼越想再见见他们俩，我也不知道自己是怎么了……”女人苦涩的笑了一下，看了一眼正在闷头吃冰淇淋的女儿，继续说道：“这一两年，我开始做一个古怪的梦。我抱着个婴儿去追一个男人，可是怎么都追不到他。最后我怀里的婴儿也丢了，梦里哭的稀里哗啦，醒过来的时候，眼泪也湿了一大片枕巾……”
　　“你和较什么劲？”孔大龙呵呵一笑，继续说道：“你舅舅我也是，从六岁的时候就做梦娶媳妇，结果呢？当了半辈子老道……你啥事没有，就是在国外憋的。回来到处走走玩玩，散散心就好了。”
　　“但愿吧……”何胜男笑了一下，摸了摸自己女儿的头，随后继续说道：“这么多年，一直再想我是为什么出国的，可是怎么都想不起来。还惹了头疼的毛病，或许这次回来，我会想起来什么。对了，舅舅，我这边有个小玩意儿，你帮我转交给你的徒弟。说起来我们俩也应该论点什么，这个就是我这个当姐姐的，送他的见面礼……”
　　说话的时候，何胜男从包里面拿出来一个带着小丑面具的玩偶。面具里面是一个带着悲伤表情的小男孩，女人说道：“当时看到这个的时候，我不知道为什么就买下来了。不知道为什么，上午见到你徒弟之后，我就把他想起来了……”


第四百三十六章 万岁！
　　何胜男说到的小徒弟，这时候正在孙德胜的新办公室里。因为之前的屋子被地府的鬼物打碎，孙胖子和杨书籍换了办公室……
　　孙德胜面前摆放着首都地图，他一边接着电话，一边在地图上查找信息，说道：“XX大厦呢？之前拍到有疑似妖物的照片……已经确认不是照片上的妖物了，不是我说，一定要确定到底……”
　　他的话还没有说完，桌子上的座机又响了起来。车前子替他直接开了免提。孙胖子扯着嗓子喊道：“有屁就放，赶紧的，都挺忙的……”
　　电话里面传来了老郑的声音：“等着这事儿完了的，我在和你算账……孙大圣你的情报准确吗？我这边的面貌比对完成了，除了进了你们民调局的那俩妖物之外，剩下的连个妖怪毛都找不到……现在我已经把范围扩散到首都以外了，不过你搞没搞清楚，这十几个妖物是冲着谁来的？”
　　说到这里的时候，老郑顿了一下。随后压低了声音继续说道：“如果是冲着吴仁荻来的，咱们就想个办法，让你们家吴主任把妖物引走。总之首都不能乱……”
　　听到老郑提到了吴仁荻，孙大圣急忙去抢电话，却被车前子一把推开，小道士对着电话说道：“查清楚了，是冲着一个姓郑的来的。老郑，那就别客气了。辛苦你走一趟吧，为了首都的安定繁荣，你得舍身了……”
　　听到了车前子的声音，老郑干笑了一声，说道：“是车前子兄弟吧？我和孙胖子也拜过把子，说起来咱们还是联盟的把兄弟……过几天谭家菜，哥哥我请客……那什么，海里的领导叫我，咱们回头聊啊……”
　　说完，也不等车前子说话，老郑抢先挂了电话。孙德胜凑过来嘿嘿一笑，说道：“别和老郑一般见识，他那个地位也只能这么想事情。别说吴主任了，就是哥哥我也被他利用好多次了。咱们设身处地顺着他想，也只能那么干了……”
　　孙胖子的话还没有说完，他的手机再次响了起来。来电显示是二室一名调查员李英杰的电话，原本这样的基层调查员不会有副句长的电话，不过孙德胜刚进民调局的时候，和他有点交情，那个时候李英杰有了孙胖子的电话号码。
　　看到了这个号码，孙德胜微微皱了皱眉头，自言自语地说道：“李英杰——这小子从来没给我打过电话，这个档口来电话，不是什么好事……”
　　说着，孙德胜还是免提接通了电话。笑呵呵地说道：“老李你真是稀客啊，不是打算问哥们儿借钱吧……”
　　电话那头传来了一个女人说话的声音：“不是来借钱了，是问孙句长你借两个妖物的。我有两个手下进了你那里，我想要把他们俩带回去。还麻烦你行个方便……”
　　听到了这两句话，孙德胜一边指使办公室里其他的调查员追查手机信号，一边笑嘻嘻地说道：“鎏（上能下虫虫）他们俩是吧？没问题啊……我早就想把他们俩请出去了。不过他们俩喝醉了，正在我们民调局里休息呢。不是我说，你们百无求妖王是不是不管你们喝酒？这家伙，哥们儿我就是客气两句，没有想到他们俩见到酒就不要命了。往死里喝啊……”
　　“孙句长你当我是三岁的小孩子吗？”电话里面的女人冷笑了一声，随后继续说道：“那好，麻烦孙句长打开视频，带着我去看看妖物喝多了是什么样子……”
　　女人的话音刚落，手机里便传来要求链接视频的信息。孙德胜扫了办公室里这几个人一眼，最后冲着车前子做了个手势。小道士见状之后，飞快的冲出了办公室。
　　孙德胜这才打开了视频，不过手机屏幕当中出现的是鼻青脸肿的李英杰，身边还有一个头戴面具的女人。老李已经被人控制住了，冲着视频里的孙德胜苦笑了一声，说道：“孙句，麻烦您让他们看看，那两个妖物喝多了的样子……”
　　“老李啊，冲你的面子，也得让人家看看……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“那哥们儿我就带着你们去看看，不是我说，老李你和他们说一下，那俩伙计这是几辈子没见过酒了？咱们民调局就剩下料酒了……你这一身的伤怎么回事？这不行啊，这妖也得遵守日内瓦公约，不能虐待俘虏啊……”
　　听着孙大圣说起来没完，旁边带着面具的女人开口说道：“你这是想要拖延时间吗？五分钟之内，如果我没有见到我们的同伴，我就杀了这人，然后去大街上再抓你们的人，看看谁能拖的久……”
　　“这不是就去了吗？怎么叫拖延时间。五分钟不够啊，七分钟，他们两位都在楼上醒酒呢。我们民调局好歹也叫大楼，电梯还在维修，可怜我三百来斤还得爬楼梯……”孙德胜嘀咕了一句之后，还是举着手机离开了这里……
　　一路磨蹭着，终于卡在五分钟头上，孙大圣举着手机进了五室办公室。就见原本绑起来的两只妖物从头到叫都是赤红红的，他们俩相拥躺在地上，地面上到处都是喝光了的酒瓶子。身边满是呕吐的污物……
　　看到了两只妖物真好象喝醉了一样，面具女人愣了一下，随后对着孙大圣说道：“我怎么知道他们俩不是被你打晕了？这样的话，我随便躺在地上，你也可以说我喝醉……”
　　女人的话还没有说完，那个腋下生蹼的男人迷迷糊糊的爬了起来。看到了孙大圣视频里的影像之后，傻傻的笑了一下，说道：“南、南星，你怎、怎么这个倒霉的、的样子……一一、起过来喝一点吧……呕——哇……”
　　最后一句话没有说完，飞人一张嘴，“哇！”的一声，将肚子里的东西都吐在了身边大个子的脑袋上。随后他一翻白眼，醉倒在了大个子身上，两只妖物搂着呼呼大睡了起来……
　　见到面具女人闭了嘴，孙大圣嘿嘿一笑，说道：“大妹子你也看到了，他们俩连站都站不去来……要不等这两位先醒醒酒？你先把老李送回来，然后给哥们儿我个地址……”
　　女人沉默了片刻之后，说道：“等我的通知吧……”说完之后，便直接挂了电话。
　　见到对面挂了电话，孙胖子这才松了口气，冲着藏在角落里的车前子、萧易峰和杨军等人竖起了大拇指，说道：“就五分钟，你们怎么把他们俩灌成这样子了？”
　　杨军从背后拿出来一支大号的针筒，对着孙德胜说道：“来不及让他们俩喝酒了，两瓶二锅头静脉注射。要是人的话几毫升就死定了……妖物就是妖物，他们俩一‘人’一瓶才这样……”
　　杨军说话的时候，大个子翻了个身，迷迷糊糊抹了一把脸上的污物，说着梦话道：“你有什么了不起的……妖王就了不起吗……妖妖生而平等……妖山革命万岁！”


第四百三十七章 十五分钟
　　原本孙德胜和车前子已经要离开这里了，听到了大个子的梦话之后，都是一副不可思议的表情。
　　“妖妖生而平等，还革命万岁……”确定了自己没有听错之后，孙胖子掏出来手机，拨打了一个号码出去，片刻之后电话接通。没等电话那头的人说话，孙德胜已经开口说道：“吴宝根，你是不是忘了什么没有告诉我了？妖山革命了是吧？百无求是不是被他们逼走的……”
　　根据电话里面，孙德胜安排在妖山的内应所说。这几天妖山是刮了几次妖物闹革命的事端，起因是一个误闯进妖山的人，和妖物胡说八道了几句现在世界的形式。什么一战二战的，全世界分成了若干个国家，这些国家都废弃了王权，改成了其他的政治体系。
　　自打清朝时期，百无求开始统治妖山的时候，便制定了锁山的政策。所有妖物都不许私自下山，已经和外界联络。被这个人一忽悠，妖山上一小撮极端分子，有了效仿人世间，废掉妖王建立民主共和国的意愿。
　　这股风很快便在妖山上传播开，幸好现今的妖山之主百无求平时对他的妖子妖孙们关爱有加。在他的治理之下，妖族的数量也有了较大规模的增加。加上还有人世间源源不断送来的物资，让妖族过的很是富足。大多数妖物还是对百无求十分依赖……
　　没等百无求下令，妖山民间自发的将这股革命的力量扼杀在萌芽当中。妖物组成了锄奸队，将这些闹革命的妖都抓了起来。送到了百无求的驾前……
　　百无求倒是好说话，他心里根本没把这些闹革命的妖物放在眼里。臭骂了一顿，又打了他们一顿板子之后，这件事黑不提白不提的也就算过去了。
　　原本以为这件事就这么过去了，谁也没有想到，前几天百无求失踪之后，妖山上谣言四起。说什么的都有，又说妖王死在外面了，还有说妖王被地府的阎君抓住了。最离谱的是百无求看中了人世间的一个小姑娘，在外面娶妻不回来了……
　　这一下，原本安稳下来的那一小撮极端分子又开始有所活动。在他们看来，妖山现在之所以革命受到了阻力，归根结底是因为百无求的缘故。这任妖王在妖族百姓当中实在太受热爱了，只要他死了，那革命的种子一定会在妖山生根发芽，长成参天大树的……
　　现在这些妖物要做的，就是去证实百无求已经死亡。要是他没死的话，那大家伙就加把劲送这位末代妖王去死。这就是十五只妖物下山的真实目的……
　　因为百无求是接了民调局孙德胜的‘信’，这才下的妖山，妖物们没有他的下落，便赶到首都，要从民调局这里打探到。没有想到办事的妖物不行，刚刚进来便被抓起来了……
　　听了吴宝根的诉说之后，孙德胜气的头发都竖了起来。他对着电话骂道：“这么重要的信息，你为什么不早说？不是我说，我让你待在妖山做总办，你就是这么给我做的？光想着怎么把妖山的好东西运出来变钱了……”
　　电话那头，吴宝根哭丧着声音回答道：“孙句，这个您可就冤枉我了……我也是刚刚查到的，上次他们革命失败之后，变成了妖山的公敌。这些妖物都过不下去了，纷纷搬家还改了名字。我也是刚刚查到这些，正打算跟您汇报呢……”
　　孙德胜收敛了怒气，缓了口气之后，对着电话那头的吴宝根说道：“现在去，去找那些妖物的底细，还有，当初是谁给他们传播这些思想的……还不明白吗？那是妖山？一百老百姓根本无法误闯。再说了，见到妖物不怕，还和他们传播革命思想，这会是什么好人吗？”
　　吴宝根反应了过来，他立即去查这些妖物的底细。就在这个时候，李英杰的电话又响了起来，孙德胜看了一眼身边的车前子，这才接通了电话，笑嘻嘻地说道：“大姐，想好了吧？怎么把他们俩送出去？”
　　电话里面响起了李英杰有些颤抖的声音，说道：“孙句，那位大姐让我转告你，派一辆汽车送他们会妖山去。只要他们家成功上了山，他们便会把我放了……”
　　这个有些出乎孙德胜的意料，原想着趁着送妖物的机会，将他们一网打尽。没有想到对方让李英杰转告，要这俩妖物回妖山……
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“没问题，不过妖王百无求在内蒙古啊，不是我说，真不把他们俩送到内蒙吗？回到你们妖王的身边……”
　　“孙句，大姐说让你不用动心思了。他们就是从内蒙过来的……”李英杰的声音再次在电话里响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“十分钟之内，大姐说要看到运送他们俩的车从民调局里出来。晚一分钟就吃我一根手指头，十分钟之后吃我的心……”
　　还不到还有点本事……孙德胜犹豫了一下之后，对着电话说道：“十五分钟，老李啊，那个会飞的还好，另外一个大个子折腾下去，十五分钟都未必够。你和他们说十五分钟，要不然的话——老李，哥们儿我给你置办几根假的手指头……”
　　“好，就十五分钟……”电话里面终于穿出来女人的声音，冷笑了一声之后，她继续说道：“十五分钟不见他们俩的车开出民调局，就等着给你的人收骨头吧。你们民调局的人都在大街上，我们吃个二三十个，也就饱了……”
　　说到这里，那边已经挂了电话。孙德胜眯缝起来了眼睛，一边让人将这两只妖物抬出民调局，一边再次拨打了老郑的电话：“是我，咱兄弟的事情以后再说……和你说件事，调一架卫星对着民调局，我要方圆五公里之内，找出来所监视民调局内部的人。老郑，十五分钟，不是，现在只有十四分钟了……”
　　那边老郑也顾不上客气了，立即安排卫星监察民调局周围的情况。类似的事情大年三十那一天也干过，轻车熟路并不算费力……
　　两件事安排好之后，孙德胜带着车前子回到了自己的临时办公室，凑在窗户向着有可能监视民调局的位置看过去，一边看，一边对着小道士说道：“兄弟，现在得麻烦咱爸爸了。你去和咱爸爸说一声，这边只要查到了那几个妖物，就麻烦他老人家出手——什么玩意儿？谁给你的……”
　　孙德胜说话的时候，车前子突然感觉到口袋里多了个什么东西。掏出来看了一眼，竟然是早就还给自己爸爸的储金。他有些异样的看了看孙胖子，举着储金说道：“满的……我能感觉到里面的力量都快溢出来了……”
　　孙德胜立即明白出了什么事情，他嘿嘿一笑，说道：“兄弟啊，不是哥哥我说你，这就是咱爸爸要历练历练你，外面的那些妖物他老人家都交给你了……到底是亲父子，除了你之外，哥哥我就没看他对谁这么上心过……”
　　“历练？”车前子撇了撇嘴，说道：“你不知道他眼里，历练是个什么意思……


第四百三十八章 黑寡妇
　　车前子记得清清楚楚，刚才跟着孙德胜在民调局上蹿下跳的时候，他两只手是踹在口袋里的，兜里什么时候出现的储金，为什么自己一点都不知道？
　　现在这一对父子，像极了其他人家里管父亲要零花钱的儿子。当爹的怕孩子花钱的时候不懂得克制，表面上不给，暗地里却将零花钱塞进孩子的衣兜里……
　　在孙德胜的授意下，民调局的人卡着十五分钟头上，将两个还在酣睡的妖物抬到了楼下的面包车里。就在这辆面包车行驶出民调局的一瞬间，老郑来了电话：“你们民调局大门正前方，距离一点五公里的废弃工厂里……十一个人，不过都不是照片上的人。卫星照片传你手机了……”
　　说到这里的时候，老郑顿了一下，随后继续说道：“大圣，海里下命令了。这次事件一定要尽快解决，类似的事件也不能在发生。现在上面开始对你的民调局不信任了，你要有个准备……”
　　“先顾眼前吧……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“哥们儿我有点羡慕高老大那时候的民调局了……老郑，你得给哥们儿我留一个卫星，专门监视这十一个人——嗯？怎么还有这个小东西……”
　　说话的时候，孙德胜打开了老郑传过来的照片，见到了十几个男女的时候，在当中竟然还发现了三十晚上失踪的人参娃娃无涯……
　　这十几个人分散在那座废弃的工厂里，其中一个人蹲在厂房楼顶，监视着民调局的一举一动。剩下十个人分散在工厂里，李英杰并不在他们当中，看起来应该是关在工厂某处。一个一身红色连衣裙的女人坐在院子里，对面正是那个给曹正出谋划策的人参娃娃无涯……
　　两个人好像在说着什么，可惜只是图片，无法阅读唇语。无涯对女人说着什么，女人脸上的表情很是凝重，看样子小家伙说的不是什么好消息……
　　看到了无涯之后，孙德胜眨巴眨巴眼睛，将手机照片让车前子看了，随后继续对着老郑说道：“老郑，院子里和女人说话的小孩子，我要他所有在首都出入的记录。多久能给我？直接发我邮箱……”
　　“现在就能给你……”老郑说话的时候，电话里响起来敲击键盘的声音，随后他继续说道：“这些人我都用人脸识别查过，除了这个小孩子之外，其他十个人都好像是突然从地底冒出来的一样……估计是那些妖物的妖法变化的，只有这个小孩子是大年初一的时候开始出现的……”
　　老郑说话的时候，孙德胜已经打开了电脑，从邮箱里下载了刚刚接收的文件。上面是几十张不同地点的照片，主角都是小孩子无涯，他每次出现身边都会有不同的人。有七八十岁的老头、老太太，还有三四十岁的中年男女，甚至还有和他差不多大小的孩子……
　　孙德胜一边看着照片，一边说道：“这小东西有点心眼啊，混在其他人的身边，怎么看都是家里人带着他出来。有这些人作掩护，难怪哥们儿我找了他半个月都没有下落……”
　　“大圣，我让人归置这小孩子出现的文字记录，做好之后发给你……”老郑说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“现在的问题是，十五个妖物，还有三个下落不明。你是要抓住这些妖物审问呢，还是留着他们顺藤摸瓜，大圣你有打算吗？需要什么协助和我说，上面发话了，尽最大的可能协助你们民调局……”
　　孙德胜盯着照片上的小孩子无涯沉默了片刻之后，说道：“老郑，还真的你帮个忙。这样，一会等到他们离开那里之后，你帮着哥们儿我……”
　　孙胖子交代老郑的时候，那座废弃的工厂里面，蹲在厂房顶上的人跳了下来。对着院子里的女人说道：“大姐，对面把鎏（上能下虫虫）他们俩放出来了。只有一名司机，我们随时随地都可以把他们俩劫出来……”
　　女人看了一眼自己的同伴，说道：“我改主意了，让那两个废物回妖山吧。他们俩的本领太差，只是我们成功路上的绊脚石……”
　　听到女人改了主意，男人看了一边的小孩子一眼，随后皱着眉头说道：“那我们的人手就不够了，百无求那个封建妖王的妖法……”
　　“我有克制他的办法……”女人无所谓的说了一句之后，转头看着小孩子无涯，说道：“你的说法很有趣，不过就凭着几句话是不可能打动我们的。无涯，你要拿出诚意来……”
　　小孩子苦笑了一声，说道：“我的诚意还不够吗？说起来我要是妖一族的，我们原本就是要共同进退的……”
　　女人笑了一笑，说道：“那是你的出身，我要你的诚意……无涯，想要打动我们的话，娶我……你我结成夫妻，那就是自己人了……”
　　女人本来就是高个子，相貌妖艳无比，无涯的个头只到她胸口，虽然相貌清秀，也不过就是个小孩子。怎么看都不般配，旁边的男人急忙劝说道：“大姐，你开什么玩笑。他那么一个小豆丁，不配……”
　　“兆石你还是打眼了……”女人冲着无涯妖媚的笑了一下之后，继续说道：“说到不配，那也是我不配和他结成夫妇，半个月之前，差一点颠覆民调局的幕后之人就是他了。我们这次不是冲着民调局来的，只要封建妖王百无求的性命。无涯，你自己说，有几分的把握？”
　　小孩子沉默了片刻之后，伸出来两只手，说道：“十分，我知道他的下落——和弱点……”
　　听到了小孩子的话，女人放肆的大笑了起来。随后她一把将小孩子抱在了怀里，在他脸上留下来一个红彤彤的口红印，说道：“我真是爱死你了……小宝贝，你帮我解决了那个封建妖王，我一世就死守着你……”
　　无涯的脸色红了起来，他活了上千年，因为人参娃娃的缘故，一辈子都是个小孩子的模样。也从来没有女人这么对待过他，当下，无涯心里有些躁动，他深深的吸了口气之后，说道：“先解决百无求，我们的事情以后再……”
　　没等无涯的话说完，女人突然一巴掌打在了他的脸上。随后原本一张妖媚无比的脸，瞬间变得狰狞了起来。对着无涯嘶吼道：“给脸不要！嫌弃我配不上你吗？真以为没有你，我们就找不到那个封建妖王？不识抬举的东西……”
　　女人的性格喜怒无常，骂完之后，她一只手将无涯夹在腋下，随后对着身边的男人说道：“通知其他的同族，我们走了……看着这个不知道好歹的小崽子，他敢跑，你就把他打成人参酱……”
　　饶是无涯这样的心智，也看不明白这个女人是怎么了。在知道这样的话，他说什么也不敢来招惹这个黑寡妇……
　　女人一声令下，工厂各处的妖物都钻了出来。随后分成三辆越野车，离开了这座废弃的工厂……


第四百三十九章 无法弥补
　　一行‘人’乘坐越野车一路行驶，终于在午夜十二点前后，到了位于七环边上的一座别墅门前。
　　车子停下之后，车上的‘人’却没有下来。只有之前在废弃工厂撩高的男人，打开了天窗，随后猛的向上一窜，竟然足足窜到了四五米高。在空中竟然停留着四五秒钟，最后才慢慢的落到了地上。
　　“连个屁都没有，放心吧……”男人说话的时候，打开了女人身边的车门，随后继续说道：“一路上我都小心留意了，没有车辆跟踪……民调局那些是人、不是神，他们怎么可能知道我们就在工厂里……”
　　“小心一点总没错……”女人拽着无涯下车之后，继续说道：“我们没有地府的力量，只能靠我们自己。损失一个便少一个没有补充的，明白吗？”
　　没等男人说话，女人手里的小孩子开了口，说道：“我要是你们，就立马分散开……每半个小时保持通话联络，所有人都要确定没有暴露。这样二十四小时之后再集中……”
　　“亲爱的，我们没时间……”女人叹了口气之后，将无涯抱在了怀里，随后一边向着别墅里面走去，一边继续说道：“如果这个时候封建妖王回到了妖山，那我们就走投无路了。只能好像丧家之犬一样，留在人世间东躲西臧……”
　　女人走到门口的时候，别墅里面已经有人提前打开了大门。房子里面一片灯火通明，三个大汉在门口迎接，其中一个满脸大胡子的开口说道：“大姐，我们给你准备了好吃的……妖山上祖祖辈辈都说人肉好吃，可是咱们谁也没有吃……”
　　“你把这房子的主人杀了……”女人抽动了一下鼻孔，随后一把掐住了大胡子的脖子，骂道：“你是狗吗？听不懂我说的话吗？不能杀人！不能杀人！不能杀人！！！”
　　每说一次不能杀人，女人便抽了大胡子一个嘴巴，她动了真气，第二个嘴巴便把大胡子打吐了血。挨了打还嘴硬，躲开了女人第四个嘴巴之后，他大声吼道：“不就是吃了个人吗？有什么大不了的……我是妖！妖不就是吃人的吗……”
　　见到大胡子敢还嘴，女人更加大怒，飞起一脚将他踹倒，没等大胡子爬起来，女人一只脚已经踩在了他的脸上，说道：“房主失踪了，他的亲戚朋友报案怎么办？平常找他办事的怎么办？谁替我们挡在前面……”
　　大胡子还是嘴硬，说道：“那就再找一家！谁敢来找我们妖的麻烦？我吃了他……”
　　这时候，女人怀抱着的人参娃娃开了口，说道：“我是你们的话，赶紧离开这里。顺便烧掉这座房子，查到房主的死因需要几天的功夫。趁着这个时间，赶紧去解决百无求……”
　　“凭什么走！我不走……”门口另外一个男人也开了口，说道：“这里多舒服，我们刚刚住了两天……大姐，你听他的干嘛？你也是太在意了。解决封建妖王也不差这一顿饭的功夫……怕什么？就他们人能把我们怎么样？你也尝尝，好吃极了……”
　　女人气的直打哆嗦，这时候，人参娃娃又给她填了把火，说道：“我还以为他们都和你一样，看不惯妖山的封建控制才革命的。和我想的不一样，你们就是为了能随时随地吃到人肉吧？你知道这叫什么？吃肉自由……”
　　女人原本是个极聪明的妖，不过现在她也犯了大多数妖物都容易犯的毛病。怒气上来之后，便不管不顾了。原本仅剩的那点理智也荡然无存了，举起来无涯用力的向着地面上摔了下去。人参娃娃从她手上离开的时候，女人也反应了过来：坏了……
　　果然，和女人想象的一样，人参娃娃接触到地面之后，身子一沉便消失在了众妖的眼前。片刻之后，他的声音从地下传了出来：“临走之前，忠告你们一句。赶紧离开这里，你们分散躲到深山老林当中，两个月之内不要再回来……”
　　说完这句话之后，人参娃娃便消失的无影无踪……
　　女人一咬牙，对着身边的几个同伴说道：“走！不能留在这里了，赶紧走……听无涯的，先离开这里再说……”
　　没有想到他的话刚刚说出来，立即有六七个妖物不干了。他们纷纷摇头，说道：“我们在妖山上差点丢了性命，这一路上又净吃苦头了。好不容易舒服了几天，又要回去吃苦？我才不回去……”
　　“不就是吃了个人吗？外面人那么多，多一个少一个谁能知道？大姐，咱们就再待两天，两天之后，咱们换一家……”
　　“大姐，你的胆子怎么小？一个人参娃娃，一个小屁孩毛都没长全，他知道个屁！咱们在这里舒服几天，能等到封建妖王咱们就等。等不到就回妖山……谁也不知道咱们出来干什么了，以后还老老实实的过日子……”
　　女人沉默了片刻，随后，慢慢的转头看着身后其他的同伴，说道：“你们也和他们一个想法吗？实话实说……”
　　之前在工厂撩高的男人点了点头，说道：“大姐，我们是妖，在妖山上散滥惯了。你这让我们这不能吃人，那不能干的，我们也受不了。咱们的纲领不是说了吗？妖妖生而平等，妖妖生而自由……”
　　听到平时拿自己当亲姐姐待的妖这时候也不向着自己了，女人心里彻底失望。她叹了口气之后，说道：“随你们吧……”说完之后，女人不再理会其他的妖物，转身从别墅里走了出去……
　　几个妖物本来想要去把女人带回来，这时却闻到一股难以忍受的香气来。回头看着同伴开始大吃了起来，他们犹豫了一下之后，还是放弃了女人，回身冲进了自己同伴堆里……
　　就在妖物大吃特吃的时候，门铃突然响了。众妖齐刷刷的放下了手里的肉，盯着门口的方向。大胡子眨巴眨巴眼睛，忍不住说道：“是大姐你回来了吗？是不是你？大姐……”
　　门口传来了女人的声音：“不是我，还能是谁？赶紧开门……”
　　听到了是大姐的声音，这些妖物这才松了口气，继续埋头大吃的时候，让大胡子过去开门。没有想到的是，大门打开之后，门外竟然站着三个白头发的年轻人。当中最沉稳的一个白发男人手一挥，一并细长钢刀的刀尖已经刺进了大胡子的心脏，同时伸手捂住了他的嘴巴……
　　另外一个娃娃脸的男人抽动了几下鼻子，随后皱着眉头对其他两个人说了两字，道：“人肉……”
　　听到这两个字，年纪最小的白发男人干呕了一声，说道：“老杨你怎么知道的，是不是以前吃过……一会说清楚啊……里面吃人的孙子们，爷爷们来弄死你们了……”
　　说话的时候，三个人同时进了别墅，娃娃脸男人反手关上了大门……


第四百四十章 二路
　　十五分钟给之后，别墅大门再次打开，车前子冲出来，蹲在大门口哇哇大吐了起来。片刻之后，浑身是血的杨军走了出来。递给了小道士一瓶水，说道：“十二只妖死了十个，留下两个问口供，可以通知孙德胜进来收尾了……”
　　“收尾？这特么应该叫清理现场——呕……”车前子看了杨军一眼，看到了他满身的血污，当下又开始呕吐起来。只是该吐的之前都吐干净了。干呕了几声之后，小道士继续说道：“大杨，你和老杨都疯了吗？弄死个妖怪不算什么，可是也不至于一个一个都要大卸八块吧？你看看那一堆一块的，得拿铁锨把它们产出去……”
　　“这是吴仁荻当初定下的规矩……”杨军坐到了车前子的身边，继续说道：“当年孙德胜和百无求定下了盟约，你爸爸在上面添了一条，但凡有妖物下山吃人，便要碎尸万段。这就是它们的下场……”
　　杨军说到这里的时候，回头向别墅里看了一眼，随后冲着里面喊了一声，说道：“杨枭，可以了……你再这么折腾下去的话，就等用塑料袋把它们装出来了……”
　　“我是看不惯它们……”杨枭也跟着从里面走了出来，坐在了他们俩中间。随后慢悠悠的继续说道：“当年我创立诡道教的时候，曾经有过教众不知道在哪里听到的邪术。要用小孩来曾经术法，被我抓到之后，直剁碎了喂狗……”
　　说到这里，杨枭掏出来香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“修炼邪术我不管，不过用活生生的人就过分了……尤其是为了得到力量，连自己的外甥都不放过！你们说该不该死……”
　　车前子听说了杨枭之前因为长生不老丹药的事情，曾经被他亲娘舅追杀了两千年。难怪他怎么恨这样的妖物……
　　车前子不打算和二杨废话了，他掏出手机给孙德胜打了过去。电话接通之后，说道：“胖子，你带着人过来吧。跑了俩……女的和人参跑了，剩下十二个让二杨弄死十个，留了两个活口给你问口供的……对了，派人过来收尾的时候，要有点思想准备。胆子小、晕血的就别过来了……”
　　没过多久，民调局的车队便到了别墅大门口。孙德胜笑嘻嘻的带着人过来，对着二杨和车前子说道：“辛苦辛苦了……不是我说，李英杰、老李也被解救出来了。他们妖物的脑回路就是和咱们不一样，就把老李绑在工厂里……你们哥仨这口气可不能松了，老郑那边只要一传来那娘们儿的消息，你们就要动手……”
　　“胖子，那个人参娃娃呢？就放着他在外面瞎流荡？”车前子看了一眼孙德胜之后，继续说道：“就这个小玩意儿不是东西，之前的地府，现在的妖山都和他有关。要是我说，这件事要先往他身上招呼……”
　　“跑不了他，都在你哥哥的手心里攥着呢。哥哥我进去看看现场，估计一会老郑的电话就能到，别再让他问住了。”孙德胜笑了一下之后，背着手跟调查员进了别墅里面。三十秒之后，孙胖子捂着嘴巴从里面跑了出来，蹲在大门口墙角哇哇大吐了起来……
　　留下来的两个活口，分别是之前在女人身边负责撩高的男人，以及把她惹毛了的大胡子。他们俩的情况也没好多少，全身上下的骨头断了七成。杨枭打碎了大胡子一侧的肺，他只要一呼吸，便不停的咳血……
　　外面只有一个妖物，孙德胜来不及把他们俩带回民调局审问了。他让人将别墅二楼收拾了出来，在这里审问两只妖物……
　　他们俩刚才亲眼看到了十个同伴被三个白发男人剁成了几块。饶是妖物出身，可是这么刺激的场面之前也没有见识过。现在两只妖物还没有从恐惧当中走出来，满脸惊恐地看着坐在他们面前的孙德胜，以及他身后的三个白发男人……
　　“听说你们吃人了，吃的是这里的房东……”孙德胜眼睛盯着两只妖物，这时候他脸上已经没有了笑模样。冷冷的将死者的照片扔在了他们俩面前，随后继续说道：“那没办法了，救不了你们了。那个谁，把它们俩拉下去剁了。其他的妖物多少块，他们俩加倍……”
　　大胡子已经哆嗦了起来，他的同伴急忙申辩：“没有，我没有吃人……是他们吃的，我劝了——他们不听我的……我知道吃人不好，我们妖王百无求和你们民调局有盟约的，我们私下妖山，就是死也应该死在妖山上。你们不能杀我……我是妖王陛下的臣民……”
　　“现在不叫封建妖王了……”孙德胜冷笑了一声之后，继续对着大胡子说道：“他没吃人，那就是你吃的。不怕你嘴硬，那个谁，把他肚子剖开，找找里面有没有人肉……”
　　“咳咳咳……我也……咳咳，没吃……咳咳……”大胡子虽然只剩下半条命了，现在也知道害怕。见到了二杨残忍的手段之后，他这个妖物都自愧不如。原本大胡子还有点气魄，要不然也不会顶撞女人把她气跑了。只是现在他完全被吓破了胆，说什么也不敢承认自己吃了人……
　　孙德胜没有松口，杨枭提着一根大钉子走到了大胡子身边，说道：“我没有刀剑法器，就这么一根钉子。你是妖连死都不怕，应该也不怕疼。我用钉子尖一点一点划开你的肚皮，然后看看里面到底有没有人肉……”
　　说话的时候，杨枭已经把钉子尖插进了大肚子的胸口。他随随便便的动了一下，大胡子叫了一声，便没有了动静。老杨皱了皱眉头，伸手探了探大胡子的鼻息，才发现它竟然被活活吓死了。妖物被人吓死，这也算是古往今来的奇闻了……
　　杨枭抬头看了孙德胜一眼，说道：“大圣，这个死了……可能是我下手重了一点，你先等我一下，吴主任吩咐过的，吃人者碎尸万段，我把他切吧切吧。你们谁借我把菜刀？钉子不是干这活的。”
　　撩高男之前亲眼看着杨枭将自己的数位同伴大卸八块，现在看着这个白发男人又要动手，他已经顾不上自己是妖族了。颤抖着身体对孙德胜喊道：“你问我吧……不管问什么我都说……我们一共十五妖，带头的是女妖万千姬，我叫兆石……我们都是信奉了你们人世的新理念，打算要刺杀妖王百无求，建造全新妖山的……我们是第一路，还有十一妖是第二路。因为一次从从妖山下来目标太大，担心被……”
　　“你说还有另外一路？”孙德胜的眼睛瞪了起来，自己安排在妖山的内线就是个废物，为什么不知道还有一路妖物下山了？
　　“是，那一路的带队的是大妖万千山，他是万千姬的哥哥。”看着孙胖子瞪了眼，兆石急忙解释道：“还有一个人参娃娃无涯，这个小家伙勾着万千家的兄妹俩……”


第四百四十一章 你怎么了
　　突如其来的第二路妖军，打乱了孙德胜的计划。兆石被杨枭吓破了胆，想要活命索性将知道的事情都说了出来……
　　大妖万千山和万千姬原本是妖王百无求捡来的孤儿，见他们俩可怜，这才收养在身边的。也是百无求教授了万千山妖法，才让他在两三百年之间，成为近代妖山的第一位大妖。曾经被妖王封为临时的代王，百无求不在妖山的时候。万千山代替执行妖王的权利……
　　万千姬也非常了得，她的心智在以粗旷文明的妖山来说，也算是首屈一指了。虽然从小在百无求身边长大，不过她对妖王可不是养女的心思。长大之后，便有了嫁给百无求，成为妖后的心思……
　　无奈百无求心里一直当她是女儿，虽然万千姬多次暗示明示，他却实在下不了这个手。前两年被万千姬逼的紧了，索性把她赶出了王宫。还放出话来，万千姬什么时候在外面嫁人生子了，什么时候才能重新回到王宫。
　　被百无求放逐之后，万千姬便彻底的变了。她开始在外面联络一些对百无求不轨的势力，只是妖王在妖山的影响力太大，这些势力加一起也无法撼动百无求。直到几年前，那个人的出现……
　　几年前，有人误闯妖山，带来了人世间这两百年来的变化。听到这些信息之后，有不少妖物心里都发生了变化。人世都推翻了封建王朝，我们妖山为什么不可以。到时候妖妖平等，再有什么事情也不是妖王一个‘人’说的算，大家伙商量着来……
　　其中，被这个理念影响最深的妖物就是大妖万千山了。如果说整个妖山只有一妖真心想要推翻妖王，建立新秩序的话，那就是万千山了。那些不知道自由的意义，就整天瞎嚷嚷的那些妖物最多也只能算起哄……
　　不过妖山几百年来受了妖王百无求的恩惠，大多数的妖物都不对他们很是不以为然。甚至百无求都没有怎么出手，他们便在妖山百姓的叫骂声中失败了。也是百无求不和他们计较，才留了这些妖物的性命。
　　这次‘起义’失败之后，万千山突然明白了一个道理，妖山的封建思想这么稳固，根子就在百无求身上。只要这个妖王死了，那千万年妖山的封建思想便会荡然无存。只不过妖王百无求的妖法无边，他们这些人加在一起也不是一个妖王的对手。
　　就在这个时候，百无求突然接到了民调局孙德胜的信息，要他去帮忙。结果不知道为什么，妖王离开了妖山之后便没有了信息。一时之间，妖山谣言四起。这时，人参娃娃无涯上了妖山，和万千山、万千姬兄妹俩密谋了一天之后，他们俩分成两路下了妖山。
　　因为百无求在妖山的耳目众多，万千姬带着十四妖大摇大摆的下山，下山之后，便易容到了首都。而万千山则带着另外一波妖物，开凿了一条通往外界的通道。悄无声息的离开了妖山……
　　听了兆石的话，孙德胜说道：“按照你说的，那个小娘们儿就是故意吸引我们注意的，他哥哥才是真正动手的。是这个意思吗？”
　　“是、也不是……”兆石缓了口气之后，继续说道：“为了防止被你们民调局的人发现，我们两路互不联系，出事也不相互驰援。谁发现了百无求都可以动手……那个人参娃娃好像知道了百无求的下落，按着他的意思，妖王就在这里……”
　　“百无求在这里……”孙德胜皱了皱眉头，正打算继续问话的时候，他的手机响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子免提接通了电话，说道：“老郑，哥们儿我正审问呢。没什么大事的话，等我审完……”
　　“你还审个屁！卫星监视的那个女人和另外一伙人汇合了……”说到这里，电话里的老郑喘了口粗气，随后继续说道：“都什么时候了，你小子还敢瞒着我？怎么还有第二波妖怪？那是不是还有第三波，第四五六波……”
　　“你查到他们的下落了……”孙德胜反而松了口气，随后他继续说道：“不是我说，哥们儿我这也不是才知道吗？两路妖军下山了，两个带头的叫做万千山和万千姬，是兄妹俩……”
　　“我不管他们是兄妹还是父子，你小子赶紧动手啊……”老郑是真急了，他继续说道：“地址和照片我给你，让你们六室的人去，一锅端了……”
　　说完之后，老郑直接挂了电话。又过了片刻，孙德胜的手机传来了卫星拍摄的万千姬去见的那些妖物。
　　孙胖子看了一眼之后，亲自走到了兆石的身边，说道：“这里面谁是你说的万千山，指出来……”
　　兆石不敢丝毫怠慢，看着孙德胜亲自将照片倒了一遍。随后茫然的摇了摇头，说道：“万千山不在里面，我仔仔细细的看了，确实没有他……”
　　“万千山不在这里？”孙德胜眯缝起来了眼睛，迟疑了半刻之后，掏出来手机再次给老郑打了过去。
　　这次手机响了很久，电话才被一个女人接通：“孙句长，很抱歉领导去汇报工作了。他临走之前特意吩咐，让你们民调局尽快解决事件。有什么事情可以先告诉我，领导出来之后我会如实转达的……”
　　“也没什么大事，老郑出来之后让他给我来个电话吧……”孙德胜说完便挂了电话，随后他转头看了车前子，说道：“和咱爸爸说一声，百无求就在首都。有妖物要对他不利，咱爸爸和他是两千年的朋友了，应该只带这个妖王爸爸在什么地方……”
　　“那我回去和他说一下……”车前子说话的时候，又看了兆石一眼，说道：“我就不明白了，那个叫万千山的妖怪都是代王了，怎么还有脸造反？”
　　“他是真正想要众妖平等的妖……”说到这个万千山的时候，兆石脸色有些愧疚。叹了口气之后，他继续说道：“其他的妖，包括他妹妹万千姬都是想着趁乱占便宜、跟着瞎起哄的。用你们人的话说，万千山超脱了，他是一个圣人、圣妖……”
　　与此同时，民调局地下三层，吴仁荻面前坐着一个触天触地的高大魁梧男人。他看了吴仁荻一眼，说道：“小白脸子你是谁啊，干嘛把老子抓过来？信不信老子带领——带领什么带着？小白脸你帮老子想想，老子特么是谁？”
　　吴仁荻看了高大男人一眼，给他倒了一杯茶水，只说了两个字：“喝了……”
　　高大男人也不在意茶里有没有毒，拿起茶杯来一饮而尽。随后咂巴咂巴嘴，咧嘴笑了一下，说道：“这个有点意思哎，老子是不是以前常喝？再来一杯，赶紧的，你怎么娘们唧唧的，一点都不利索……”
　　吴仁荻看着面前的男人，轻轻的叹了口气之后，说道：“百无求，你这是怎么了……”
　　高大男人一瞪眼，说道：“百无求，老子叫百无求？这他么谁给老子起的名字，还无求……”


第四百四十二章 我就是万千山
　　“你什么都不记得了吗？”吴仁荻看了高大男人一眼，随后指了指自己，说道：“我、还记得我吗？”
　　高大男人歪着脑袋看了看面前的白发男人，看了半晌之后，说道：“你这么一说吧，咱们哥俩是好像在哪见过……不止你，好像还有俩人……想起来了！还有大师兄和沙师弟嘛！我们哥仨保着你去西天取经来着……”
　　“我不想这样的……”吴仁荻看了高大男人一眼，随后指着他身后说道：“看看谁来了？”
　　高大男人转头的时候，吴主任突然起身，抬手对着他就是一个嘴巴。挨了个嘴巴之后，男人连哼都没哼，直接晕倒在了地上。
　　也不知道过了多久，看到高大男人再次醒过来之后，对着他说道：“现在呢？响起来我是谁了吗？”
　　高大男人眼睛直勾勾的盯着吴仁荻，突然，两行眼泪流淌了下来。他扑过去抱住了白发男人的双脚，哭喊道：“爸爸、你是我爸爸……”
　　听到高大男人管自己叫爸爸，吴仁荻一口气差点没噎住。这个嘴巴怎么把他打傻了？上次还管用啊……
　　吴主任受不了这么大的儿子，趁着他痛哭流涕的时候，在大个子的后脖颈子上点了一下高大男人立马倒在了地上，随后呼呼大睡了起来……
　　看着鼾声震天的高大男人，吴仁荻轻轻的叹了口气，他直接坐在了大个子身上，自言自语地说道：“你记错了，我们四个不是去西天取经……对了，当天还真有一个孙猴子……”
　　吴主任就坐在大个子身上回忆过往，过了好一阵子，突然听到远处传来了有人走路的声音来。声音打乱了吴仁荻的思绪，他转头对着远处走过来的那个人说道：“你回来干什么？不是在外面挨打了，打算找我给你报仇吧？”
　　来人正是被孙德胜打发回来的车前子，不过在这个小道士的眼里，完全看不到自己父亲屁股底下坐着的高大男人。看着吴仁荻端端正正的坐在一张太师椅上，不知道他在干什么。
　　“只要老爷子你把电给我充足了，你儿子我敢倒反天庭……”车前子笑了一下，走到了自己父亲的对面，看着只有那么一张椅子被吴仁荻坐着。当下他无所谓的盘腿坐在了地上，说道：“我来替胖子传个话，他说妖山上来了两路妖军要对付那个叫百无求的。胖子说你知道百无求在什么地方……老爷子，你透个底，那个叫百无求的妖王在什么地方？”
　　“不知道……”吴仁荻脱口而出这三个字，看了一眼自己的儿子之后，继续说道：“我又不是百无求的爸爸，为什么要知道他的下落？”
　　车前子毕竟是他的儿子，小道士古怪的冲着吴仁荻笑了一下，说道：“真的不知道？老爷子，就咱们爷俩，你就告诉我。我发誓不出去乱说。”
　　吴主任拍了一把高大男人的大屁股，斩钉截铁地说道：“你是我儿子，我会骗你吗？”
　　“应该不会吧……”车前子打了个哈哈之后，站起来弹了弹身上的尘土。随后继续说道：“那我去和胖子说吧，让他别打你的主意了。赶紧想办法……老爷子，过几天消停的，咱们爷俩出去吃一顿。你儿子兜里有俩子儿了，得对你尽尽孝……”
　　“你把屁股擦干净，别麻烦我擦就算是尽孝了。”吴仁荻看了自己的儿子一眼，最后说道：“打不过的时候就跑，没什么丢人的……你是我儿子，偶尔给你擦了屁股也没什么……”
　　“正反话都让你说了，行了，我得回去看着胖子。我们家老二不在身边，我不放心他。”说完，车前子转身向着身后走去。走了十几步之后，他好像突然想到了什么，转头到了吴仁荻说道：“对了，还有件事。我妈那边又有家了，老爷子你要是不想这么待着，往前走一步也没啥。兴许你老当益壮，再给我添几个弟弟、妹妹什么的……”
　　吴仁荻翻了翻白眼，说道：“滚你的吧……”
　　车前子一阵哈哈大笑之后，转身头也不回的离开了这里。他溜溜达达的到了一楼，正要出门的时候，突然看到好久不见的熊万毅出现在了门口。见到了车前子之后，他急忙冲着小道士摆了摆手，说道：“哥们儿，我来替黄老板传个话……他在品翠名苑小区里见到妖了，孙胖子、大官人他们的电话都没人接。没办法我只能跑过来告诉你们了……”
　　说到这里，熊玩意儿压低了声音，继续说道：“怎么着？听说大年三十的时候，民调局差点毁了。没事吧？”
　　“没事，局里的人都好着——老熊，你说他们电话没人接，不能啊……”车前子说到这里的时候，突然反应过来了什么。当下掏出来自己的手机，给孙胖子打了过去。
　　没有想到的是，电话一直打到了忙音也没有接通。随后又给孙德胜身边的二杨分别打了电话，还是一样没有人接听。这一下子车前子心里有点没底了……
　　这时候顾不上许多了，车前子仗着身上还有充满电的储金，也没回头拉上自己的爸爸。自己直接乘坐副句长的专车回到了别墅那边。回来的时候，别墅一公里之外还是被敬察封锁了。小道士问了一嘴里面有没有什么异常的事情发生，看守的敬察认得刚刚出来的车前子，都表示没有什么异常的事情。
　　当下，汽车拉着车前子回到了别墅大门口。见到民调局的车队还停在大门口，只是按着规矩车上留守的人都消失不见了……
　　别墅大门打开着，站在大门口还能看到里面地板上的血迹。车前子警觉了起来，他吩咐司机开车回到下面封锁线的地方。自己则抽出来短剑，小心翼翼的向着别墅里面走了过去。
　　他刚刚踏进别墅大门的一瞬间，别墅大厅的墙壁上突然出现了一道光影。是桌子上的投影仪打出来的画面，画面当中就是这座别墅大厅的样子。一个身穿黑衣的短发男人站在大厅当中，脚下横七竖八的躺着十几名民调局的调查员……
　　墙壁上的男人一头毛茸茸的短发，嘴巴上留着两撇小胡子。他‘盯着’车前子，说道：“不用担心，你们的人都没死。我也不会难为他们的……我不难为他们，却不敢保证我的手下们也不难为他们。吴勉，你知道的，妖克制吃人的冲动是很难的……我不知道能控制道什么时候，你要想办法在我控制不住他们之前，把我们的妖王陛下送回来……”
　　说到这里的时候，男人向前一步，看样子是要关闭摄录装置。不过这时候想到了什么，他停顿了一下之后，补充着说道：“忘了自我介绍，我就是万千山。你应该知道我……”
　　说完之后，墙壁上的画面消失。留下来一个目瞪口呆的车前子……自己回民调局这段时间当中，万千山杀过来了。竟然单人匹马掳走了民调局这些人，这可是哦包括杨枭和杨军的……


第四百四十三章 大妖
　　看着空空如也的大厅，车前子深深的吸了口气。随后掏出来自己的手机，想要给吴仁荻打过去。这时候才想起来自己的父亲根本没有电话，自己的手机里除了孙胖子和沈辣之外，也没存别人的电话。这时候，小道士开始后悔为什么不多存几个人的电话了……
　　无奈之下，车前子只能将桌子上的投影仪取了下来，准备拿回去给吴仁荻看看。这件事大了，整个民调局里除了老吴之外，没人处理得了……
　　就在车前子好像个没头苍蝇一样到处乱跑的时候，别墅门口突然多了个人。这人也是一头白发，见到了小道士之后，皱着眉头说道：“老三，你这是怎么了？慌慌张张的……大圣呢？不是说你们在一起吗？”
　　车前子吓了一跳，回头看到沈辣站在大门口。他好像看到了救星一样，这时候来不及客气了，直接将刚才这里发生的事情，和沈辣说了一遍。
　　听到孙德胜和二杨一起失踪了，沈辣也惊诧无比。他原本也是个聪明人，不过这些年来动脑子的事情都交给了孙德胜。现在遇到这么棘手的事情，比车前子也强不了多少。当下，反而让小道士拿主意：“老三，你说我们现在该怎么办？”
　　“知道怎么办我他么是茄子……”车前子的话还没有说完，角落里突然响起来一阵电话的声音。二人急忙过去寻找，最后在大厅柜子底下，找到了一部手机。两个人都认得手机的主人，正是他们哥仨的大哥孙德胜……
　　来电显示是杨枭的电话，车前子眨巴眨巴眼睛之后，当着沈辣的面，开了免提接通电话，说道：“老杨，你哪去了？出大……”
　　车前子的话还没有说完，电话里面传出来的声音却不是杨枭的：“不好意思，我想你应该是认错人了……你是车前子对吧？这么说的话，你应该看到我留下的那一段影像了。我是万千山……”
　　听到这句话之后，车前子闭上了嘴巴。电话里的人继续说道：“那一段影像我没有说清楚，你们找到妖王之后，打这个电话……为了表示诚意，只要证实妖王是真的，我立即释放杨枭和杨军……”
　　“这就叫诚意？”车前子有些不屑的说了一句之后，继续说道：“起码再加个人，加上我们家胖子孙德胜。只要我找到了你们妖王，你把他们仨放了……你是大妖，大妖要有大气。再说了，还有二三十个人质呢，你也不差这仨、俩……”
　　没等车前子的话说完，对方已经挂了电话。小道士原本还想用这部手机给那个老郑打电话。无奈孙德胜的开机密码竟然设立了十六位的字母加数字，这个来沈辣都不知道，更别说车前子了……
　　“就这还有脸叫大妖？”车前子无奈的看了沈辣一眼，随后继续说道：“辣子，没办法了，跟着我回民调局吧。这件事得麻烦你们吴主任了……胖子也那么说的，现在能找到妖王下落的，也只有他了。”
　　“不能只靠吴主任，你知道你爸爸的脾气……”沈辣说话的时候，看了车前子一眼，随后继续说道：“咱们俩兵分两路，老三你回去请吴主任。我去找老黄，请上善大和尚出马。事情太大了，我们要来个双保险……”
　　沈辣的话也有道理，上善和尚的实力，可是连自己父亲都忌惮几分的。当下，车前子点头说道：“那行吧，请他们老的出山，有什么事情咱们再及时联络吧。辣子，你千万小心，你再出事的话，那我也不用去找你们吴主任了。我他么直接去找那个万千山自首得了……”
　　当下，两个人兵分两路，分别去请吴仁荻和上善老和尚。看着车前子上了民调局的汽车之后，沈辣也上了另外一辆汽车，向着黄然住所的位置行驶了过去……
　　不过刚刚行驶了一公里左右，沈辣临时更换了线路。向着另外一个方向行驶了过去……
　　沈辣的汽车直接行驶到了七环附近，最后停在了一座小旅馆的车库当中。下车之后，沈辣走旅馆的内部通道，乘坐电梯到了三楼最大的一个房间里。打开房门之后，便见到孙德胜、二杨以及民调局其他的调查员倒在地上昏迷着。
　　看着这些人安然无恙，‘沈辣’这才松了口气，随着这口气卸掉，‘沈辣’的头发慢慢变成了黑色，脸型、身高、相貌都发生了巨大的变化。最后变成了车前子在投影仪里看到的万千山……
　　这时候，房间大门再次打开，他妹妹万千姬从外面走了进来。将手里的一部电话递给了自己的哥哥，说道：“你用这个联络车前子，这是沈辣的电话号码，那只人参弄到的……”
　　万千山接过了手机，他坐在窗台上，看着外面的行人，嘴里对万千姬说道：“我不管你要嫁给谁，不过现在不行……现在是最紧要的关头了，我不想看到任何意外。明白吗？”
　　女妖看上去有点惧怕自己的哥哥，她低着头摆弄自己的衣角。低声说道：“我和无涯好的话，就可以绑住他给你做事……”
　　男人摇了摇头之后，转头对着自己的妹妹说道：“不需要……你不要难为他，也不要难为自己。”
　　说到这里的时候，万千山手里的手机突然响了。看到是车前子的号码之后，他对着万千姬做了一个噤声的动作。随后接通了电话，嘴里发出了沈辣的声音，说道：“老三，吴主任怎么说？”
　　电话里传来了车前子的声音：“说个屁……我们家老爷子也失踪了，刚才我回来的时候他还在，就这么一会的功夫就消失了。我现在正在查监控，看看老吴去哪了……你那边怎么样？找到老和尚了吗？”
　　“黄然不在，好像在飞机上。我打他的电话打不通……”万千山装作一副焦急的样子，一边说话，一边对着自己的妹妹做了一个打电话的手势。
　　万千姬心领神会，走到了里面的套间里。关上了门之后，用杨枭的电话给车前子打了过去。
　　片刻之后，小道士接通了电话。女人却发出了她哥哥的声音：“忘了给你个时效了，今晚十二点之内，如果无法把妖王送到我面前的话，零点一过，没过一小时我就杀一个人。你放心，孙德胜会留到最后一个的……第一个杀杨枭……”
　　车前子有些焦躁地说道：“你别太过分啊，再说了谁知道百无求在什么地方？我们家老吴抓到他也得花时间吧？老吴他是人，不是神……你们不能把他当神仙用。也别今晚十二点了，给我一个礼拜……”
　　没等小道士说完，万千姬已经挂了电话。随后回到了自己哥哥的身边，听到车前子正在和他抱怨：“辣子，刚才那个万千山来电话了，他给了一天的时间。十二点之前一定要找到百无求……万千山说话娘们儿唧唧的，估计心里是个变态……”
　　万千山脸上没有一点多余的表情，听到车前子那边说完，他才继续以沈辣的声音，开口说道：“一天，老三你有把握吗？”


第四百四十四章 假夫妻
　　“有没有把握，都他么是一天。”电话里的车前子显得有点焦躁，顿了一下之后，继续说道：“不说了，我得回去找你们吴主任了。这老小子也不知道躲哪了，这一天天的……”话还没有说完，小道士已经挂了电话。
　　万千山收起了电话，对着自己的妹妹说道：“那个人找到了吗？”
　　女人说道：“已经带过来了，刚刚你出去的时候，炉案她去办的。你放心，没有惊动其他人。那个人就被安置在楼下的房间……”
　　万千山微微有些意外，看了自己的妹妹一眼之后，说道：“看起来，就算没有我，你们也可以把事情办好。带我去见见他吧……”
　　万千姬虽然对自己哥哥的话言听计从，不过还是有自己的顾虑，她一边带着万千姬下楼，一边说道：“我们手里已经有了这么多的人了，还需要他吗？”
　　万千山说道：“他不算什么，背后的女人才是吴勉父子的七寸。毕竟她是车前子的妈，无涯是个有本事的，他连这个都探查清楚了……”
　　说话的时候，这兄妹俩已经到了楼下。当中的房间门口站在一个彪形大汉。见到万千家兄妹走过来，立即替他们俩推开了房门，听到里面传来了一阵嬉闹的声音。
　　万千家兄妹俩直接走了进去，见到两个赤条条的人正在床上折腾着。见到有人走了进来，女人随随便便的推开了男人，随后用床上的被单裹在身上。笑嘻嘻的离开了房间。
　　床上的男人正是车前子的‘后爹’陶方，见到了有人进来之后，他立即明白了什么，对着万千山说道：“朋友，我知道你们想要干什么。只要不打我，多少钱你们说……这样，兄弟我给你个电话号码，你们找一个姓孔的老头儿。十万二十万的管他要，不过别说我找女人的事，就说兄弟我打碎了你们一件瓷器……”
　　“陶先生你误会了，我们不是你想象的那样……那个词叫什么来着？对，仙人跳……”万千山坐在了男人的床边，冲着他微微一笑之后，继续说道：“这里没有人问你要钱，我们还要给你一笔钱。不好意思，我对你们的钱没有什么概念，你自己说个数字，我不还价……”
　　陶方愣了一下，一时之间他闹不明白这是什么意思。当下他眨巴眨巴眼睛，说道：“老哥，你别开玩笑了。我管你要一个亿，你能给我……”
　　“一亿对吧？”万千山微微一笑，掏出来另外一部手机。拨打了一个号码出去，说道：“我需要一个亿……嗯，需要银行账户信息，不是我，是我的一个朋友……”
　　说到这里，万千山对着目瞪口呆的陶方说道：“需要你的银行信息，麻烦你说一下。他说最好你有国外银行账户，这样转账容易一些……”
　　陶方这才明白过来，面前这个小胡子不是在戏耍自己。他缓了口气之后，说道：“有什么事情直说吧，看看什么事情，我才能算要多少钱。老哥，你开口要我的命，那多少钱也不能卖啊……”
　　“我怎么会要你的命呢？不过我要说的事情，跟尊夫人有点关系……”万千山挂了手里的电话，顿了一下之后，继续说道：“稍后可能需要尊夫人做有些危险的事，不过你放心，不会发生人命那么严重的事情……我需要借用尊夫人一天，在这一天当中，陶先生你需要做我的眼线。我要你跟着孔大龙，去见一个吴勉、吴仁荻的人，我要知道他那里的一举一动……”
　　陶方虽然还是不知道发生了什么事情，不过事情关系到了孔大龙，他还是隐隐约约明白了什么。犹豫了一下之后，说道：“那是我的老婆，一亿——欧元，我要一亿欧。只要钱已到账我随时随地告诉你，那边的消息……”
　　“一言为定……”万千山微笑着跟陶方握了握手，随后再次给刚才的人打了电话。说道：“一亿欧元，我让他跟你说银行信息……”
　　陶方接过了电话，说道：“法兰西银行，我的帐号是……”
　　等到男人说完自己的帐号信息之后，电话那头传来了一阵不正常的笑声，笑完之后说道：“三十三个银行同时给你转账，一分钟之后你就是亿万富翁了。哈哈哈哈，卖老婆的亿万富翁……”
　　有了一亿欧元，陶方也不计较对方怎么奚落自己了。他讲电话还给了小胡子，随后光着屁股前去拿出了自己的手机。当着万千家兄妹，打开了手机上的银行软件。看着自己的账户不断增加金额，男人紧张的呼吸都急促了起来……
　　终于，账户金额显示到了一亿欧元，陶方兴奋的跳了起来。看着他忘乎所以的样子，万千姬脸上露出来厌恶的表情，忍不住说道：“你真的不关心你老婆吗？”
　　收到钱之后的陶方有点不知道自己姓什么了，他脱口而出道：“又不是真老婆，之前也是看在孔大龙每个月给钱的份上……现在我不用去看他的脸色了，我有钱了，我是亿万富翁了……”
　　万千姬有些差异的看了陶方一眼，说道：“何胜男不是你的老婆？那你们的孩子呢？”
　　“也是假的……”现在陶方不敢得罪这两位大金主，谁知道以后还会不会再有什么便宜给自己。当下他讨好的笑了一下，继续说道：“一年前我还在马赛刷盘子，被孔大龙的人找到。他们让我假扮一个女人的老公，只要我把戏份演足，一个月就给我一万欧元。这个价钱我无法拒绝，他们还特意让我提前练习，直到和女人见面……”
　　说起来也是挺诡异的，女人一见我没有一点陌生，好像真是五六年的夫妻一样，让我做这做那的。家里还有个小孩子，管我叫爸爸……”
　　万千姬有点不敢相信自己的耳朵，她看了一眼自己的哥哥，说道：“他是在骗我们吧？”
　　“陶先生说的是真的……”万千山脸上没有多余的表情，继续解释道：“有一种法器交嘴浊脑，可以修改记忆的。何胜男应该就是被浊脑修改了记忆的……”
　　万千姬对自己哥哥的解释还是不满意，她冷笑了一声之后，再次对着陶方说道：“那她总是和你同床共枕的人吧？你就这么把她卖了？”
　　“我们是分床睡的，我没有动过她……”说到这里，陶方苦笑了一声，随后继续说道：“这个女人有严重的睡眠障碍，晚上一睡觉就做噩梦。身边根本待不了人，平时也不让我碰她，没办法，看在了钱的份上，我只能把她当祖宗供起来……”
　　“好了，时间不早了，你该回去了，要不早上见不到你，你夫人会疑心的。”万千山打断了陶方的话，随后对着门口说道：“炉案，你把陶先生送回去……”
　　这家小旅馆对面的民居里面，出现了一个小老头，看着一个妖艳女人开车将陶方送了出来。他嘴里喃喃地说道：“该来的还是来了……”


第四百四十五章 小吃
　　看着陶方离开了旅馆，万千山再次回到了大房间里。重新站在窗户边，对着自己的妹妹说道：“如果这一次失败了，我会自己承担。我希望你会回到百无求的身边，他对你还是有感情的……”
　　这句话吓了万千姬一跳，这样的话万千山可是第一次说。之前自己这位哥哥总是我们一定会胜利，妖山的前途是光明的话。但是现在他说的好像才是实话，从一开始万千山对所谓的革命就没什么底气……
　　万千姬深深的吸了口气之后，对着自己的哥哥说道“事到如今了，不管是你还是我都没有退路了。不管是赢还是输，我都会追随你的。大不了就是一个死……不过哥哥，你是不是背着我们和地府联手了？我们一直生活在妖山，下山之后一直有人接应……还有，刚才给那个人的一亿欧元又是哪里来的？我直到欧元是什么，别说一亿了，我们连一块欧元都拿不出来……”
　　说到这里，万千姬的声音都有些发颤。她努力的控制了一下情绪，随后继续说道：“我们革不革命，是妖山自己内部的事。我们和地府可是不死不休的仇……要是让他们知道你和地府结盟了，不管这次成不成功，我们都无法再回妖山了……”
　　万千山沉默了半晌，叹了口气之后，说道：“我有分寸，该想好的我都想好了。不会给你们带来麻烦的。还有一天……一天之后不管出现什么情况，我都有应对的办法……”
　　“什么叫不会给你们带来麻烦？不包括你吗？”万千姬从她哥哥的话里听出来不详的意思，这时候她有些慌乱了，对着万千山说道：“这样，趁着事情还没有闹大，我们回妖山吧……等到百无求回去，我们向他赔罪……我们俩是他从小养大的，不会看着我们死的……”
　　万千山没有直接回答自己妹妹的话，他转头看着窗户外面的景色，说道：“之前只是听说妖山之外怎么怎么好，这次下山之后才发现之前的想象都太小家子气了，这里的好是我们这些妖想象不到的……我想妖山也能和这里一样，有电可以照明，有自来火（煤气）可以煮熟食物，还有天上飞的，马路上跑的……这里有的，妖山也要有。可是变革就要付出代价的，百无求不想变革，那我就只能自己想办法了……”
　　万千山还要说什么，那只沈辣的手机却突然响了。来电显示是车前子的号码，他没有丝毫的犹豫，直接接通了电话，用沈辣的声音说道：“老三，怎么样了？找到吴主任了吗？”
　　“别提那个老小子了，我受累打听一下，你们说的百无求什么样子？你们谁见过吗？”电话里面的车前子好像在一个嘈杂的地方，周围时不时的能听到有人大声喧哗的声音。听着好像是个饭馆，万千山听到皱了皱眉头，这小子不在民调局找爸爸帮忙，还有心思出来吃早点吗？
　　“我见过，当年我跟着大圣去过一次妖山。”现在的希望都在这个半大小子身上，万千山耐着性子继续说道：“妖王是个巨人，不加掩饰的话有三四米高。黑脸，身上的体毛旺盛……”
　　“诶，你等一下啊，我给你发个照片，你瞅瞅……”说话的时候，车前子给沈辣的电话发送了一张照片。万千山打开之后，见到失踪已久的妖王百无求出现在了一个昏暗的所在。看这位妖王的目光呆滞，不知道出了什么事情……
　　看到这个就是百无求之后，万千山的心脏乱跳了起来。他努力的平稳了一下心态之后，对着电话里的车前子说道：“就是他，这个人就是妖王百无求，老三你找到他了？在哪里找到的……”
　　“他就是妖王百无求？这哪里像什么妖王，大傻子一样嘛。我还以为是什么怪物，被我们家老吴关起来了……”那边车前子吸溜了一声，好像在吃什么东西。都什么档口了，这小子竟然还能吃下东西……
　　万千山急忙开口说道：“被吴主任关起来了？他一直就在民调局……”
　　车前子说道：“可不是咋地，刚才我去找老吴的时候，在底下四层的暗室里发现他的。我想差了，还以为妖王那样的大人物，怎么还不得像评书里李元霸那样的，结果个子不小，一边吃一边拉的，身上那股味……”
　　没等车前子说完，万千山忍不住打断了他的话，说道：“那我也别等上善大和尚了，老三，我现在就回去，你带着我去看看这个妖王。咱们一起想个办法，先把大圣他们换回来再说……”
　　“行，你回局里吧，我吃完这一口也回去……”车前子说话的时候，又是一阵吸溜吸溜的，随后他继续说道：“局里的人都被胖子打发出去了，厨子看没人也不做饭了。我这一晚上没出东西，这都快低血糖了。这民调局也缺德，附近连个面馆都没有，我坐车跑了两公里，才找到个吃饭的地方……”
　　听到车前子不在民调局，万千山立即想到了什么。他对着电话说道：“正好我也没吃东西，老三你在哪吃饭？我也过去吃一口，然后一起回局里想办法……”
　　车前子说道：“那就来吧，我就在XX大街的护国寺小吃。我先给你点上吃的，辣子你过来就吃一口，然后咱们哥俩一起回去……”
　　半个小时之后，万千山到了和车前子约定好的护国寺小吃。这时候天色尚早，吃饭的人并不多。小道士自己占了一张桌子，满满当当点了一桌子的早餐。
　　见到‘沈辣’出现，小道士急忙招了招手，将他叫到了自己身边。指着一大桌子早餐，说道：“也不知道爱吃什么，多多少少都给你点了一份。捡爱吃的吃，吃完赶紧走……”
　　‘沈辣’点了点头，端起来一碗豆腐脑喝了一口，随后又咬了一口油条。咽下去之后，对着车前子说道：“老三，你知道百无求是怎么出现在局里的吗？大圣和说我，首都圈子都找遍了，一直没有他的下落。看起来吴主任早就把他带过去了。”
　　“那谁知道？你们吴主任办事本来就没有章法，高兴了就办事，不高兴了办人……”车前子苦笑了一声之后，压低了声音继续说道：“也就他是我爸爸，看在亲戚的份上，我不大好意思和他一般见识。换我们家老登儿试试？该说说。该骂就骂……辣子，你不是爱吃炒肝吗？赶紧的，就着包子吃两口，吃完咱们就回去……”
　　‘沈辣’端起炒肝碗，转圈喝了一大口，随后又就了俩包子。随后一抹嘴，说道：“吃好了，咱们赶紧回……”
　　说话的时候，‘沈辣’穿起了外套要站起来，这时候他突然一阵头晕目眩……“扑通！”一声摔在了地上……
　　倒地之后，‘沈辣’的身体不受自己控制，开始打起来哆嗦，一边哆嗦，一边变回了他原本黑发小胡子的模样……
　　车前子一脸坏笑的看着倒地还在不停哆嗦的万千山，指着饭铺里面的服务员、客人说道：“辣子，你怎么了？门口给你开门的是五室的萧易峰，刚才给你递筷子的是郝文明。你怎么连他们都不认得了……”


第四百四十六章 局面扭转
　　万千山虽然无法动弹，不过脑子还是清醒的。他一边颤抖一边对着车前子说道：“你早就发现了，为什么当时不……”
　　车前子踹了妖物一脚，说道“废话，我们家胖子好几十口子人都在你手里，我敢动你吗？现在好了，起码咱们两家手里都有人质了。你个子大，一个顶我们几十个……”
　　说到这里的时候，车前子亲自拿过胶带，将万千山绑在了椅子上。随后掏出来手机，给“万千山”的号码打了过去。
　　电话接通之后，电话里传来了“万千山”的声音：“还早着呢，怎么现在……”
　　车前子嘲讽的笑了一下，说道“现在这不就有办法了吗？百无求我是没找到，不过我找到被他更好的玩意儿。巧了，我这里的玩意儿也叫万千山，你说句话，让对面的你高兴高兴……”
　　说话的时候，小道士将手机放在了万千山的嘴边，随后对着他的小肚子就是一脚。这一脚加上了种子的力量，万千山虽然紧咬牙关，也还是不由自主的惨叫了一声。
　　电话那一头的万千姬听出来是哥哥的声音，她再也受不了，恢复了自己的本音，对着电话里的车前子喊道：“住手！你想要怎么样……我把那些人还给你，不过如果你敢再动我哥哥一根手指头，我就杀了你们的人。我这里有二十五个人，看看你能坚持多久……”
　　“大姐你应该就是万千山的妹妹万千姬吧？”车前子拿起来电话，说道：“我说句公道话，你们是来找妖王的。我们都是局外人，也不管你们是不是想要弄死百无求。你们家的妖王你们自己想办法……这样，你把我们的人放了，我就把你哥哥放了。这件事就当没发生过。你们继续想办法弄死妖王，只要不出人命，你们妖的事情，凭什么要我们民调局管？大姐，我说的是这个意思吧？”
　　知道哥哥落入车前子手里之后，万千姬的方寸大乱。自己哥哥可是妖山当中，妖王之下的第一妖，当年可是做过代王的。那是妖法通天的大妖，怎么可能会折在车前子这小子的手里？明明民调局的高手大半都被自己抓住了……
　　听着电话里的万千姬不说话，车前子再次说道：“大姐，我劝你一句，想清楚之后就赶紧交换人质吧。一会我们家老吴，就是你们说的吴勉快到了。他脾气不好，一听说大妖万千山落到我手里了，一脚踩死了他，那就对不住了……到时候孙德胜他们我也救不了，你说他们冤枉不冤枉……”
　　女人被说的心浮气躁，当下只想着这次人世之旅快点结束，对着电话说道：“不要说了，你自己说，怎么交换……”
　　就在这个时候，众人冷不防万千山突然大喊了一声：“万千姬你住口！我的一亿欧元白花了吗？去！你手里有他们的七寸！赶紧去办……”
　　大妖的话还没有说完，车前子已经再次一脚踢了过去。只是这次万千山豁出去了，强忍住快晕过去的剧痛，将要说的话说完……
　　这次万千姬没有废话，她直接挂了电话。无论车前子再打回去多少电话，对方都没有接通。
　　“你们妖山上下来的野人，卖了也不值一万欧元，怎么还一亿欧元？”车前子揪起来万千山的头发，对着满脸是血的大妖继续说道：“你说你妹妹手里有谁的七寸？说明白……”
　　说到这里的时候，小道士突然反应了过来。他深深的吸了口气，掏出来手机给孔大龙打了过去。
　　片刻之后电话接通，没等孔大龙说话，车前子大声喊道：“老登儿！我妈现在住哪个酒店？赶紧去保护她！那些妖物要——老登儿？你在听吗？老登儿……”
　　就在车前子开始慌乱的时候，听筒里面传来一阵剧烈的爆炸声。随后，电话传来了一阵忙音……
　　无论车前子怎么喊叫，都没有听到孔大龙的回答。他自己又不知道母亲住在什么地方，怒急攻心之下，猛的一回身，将大妖万千山一脚踹晕……
　　“何胜男！陶安，还有个小女孩。去查他们一家三口住在什么酒店！赶紧去查！”车前子这时候也已经顾不得什么了，对着身边的调查员大吼了几声之后，又冲过去对着万千山一顿拳打脚踢。将刚刚昏迷的大妖打得醒了过来……
　　“晚了……”万千山吐了口血之后，冷笑着对车前子继续说道：“我都安排好了，你母亲何女士已经到了我妹妹的手里了……我妹妹万千姬也是妖物，是妖就要吃人……你猜猜看，她会怎么吃了你的母亲？”
　　车前子哼了一声，说道：“老万，你别高兴的太早，我师父孔大龙就在现场，你刚刚下山，不知道孔大龙是谁吧？他是徐福大方师的拜把子兄弟。你手里最多还有十个八个妖，都不够他塞牙缝的……一会等到孔大龙把你的小妖怪都抓起来弄死了，我看看到时候你还有什么话说？”
　　此时，万千山和车前子心里都没底。这一人一妖都不敢把话说的太满。别一会事态的发展不在自己的控制之中，那就麻烦大了。小道士暂时不敢再动大妖，就等着从何胜男下榻酒店传来的消息了……
　　而车前子周围的调查员，都在通过自己的关系，去查那个叫做何胜男的女士，住在什么酒店……
　　第一个得到消息的是萧易峰，得知了何胜男的最新情况之后，他没有直接通知车前子。而是走到了厨房，随后给小道士拨打了电话……
　　电话通了之后，萧副主任低声说道：“车局，你做好准备……有个不好的消息，XX大酒店刚刚传来的消息，就在刚才，有人闯进了何胜男的房间，打伤了她丈夫陶安，掳走了这位何胜男女士……你千万别显露出来，装作什么事情都不知道。反正现在万千山没有得到消息的渠道，你就说，孔大龙保住了何女士，让他死心吧……”
　　原本萧易峰替车前子想好了对策，可是小道士自己却收不住了。他脚一软坐在了万千山的身边，想到自己母亲落在了女妖万千姬的手里，他心里便开始焦虑了起来……
　　看到了车前子的反应，万千山笑了一下，说道：“看起来是我妹妹先下手为强了，我的个头再大，在你心里也不如何胜男女士吧？车句长，现在是不是可以再谈谈百无求的事情了？”
　　看着车前子低头不语，万千山换了个话题，说道：“那我换个说法，你这是用什么把我迷倒的？还有，手机里百无求的照片，是真是假？你又是怎么发现我这个沈辣是假的？”
　　车前子犹豫了一下之后，还是无奈地说道：“这一桌子早餐里面，都掺了可以迷倒妖物的龙鳞粉末。这玩意人吃了无害，你们妖物吃了会全身无力，也施展不出来妖力……百无求的照片是假的，是我在孙德胜电脑里发现的。我找人P了一下，别说你一只妖物了，就是我们人也分辨不出来……”
　　车前子的话还没有说完，他的电话又响了，来电显示是万千姬的……


第四百四十七章 脱皮
　　犹豫了一下之后，车前子还是接通了电话。随后自己母亲何胜男惊慌的声音从电话里面传了出来：“你们认错人了……我根本就不认识你们，我叫何胜男，你是是不是认错人了……”
　　何胜男还没有说完，手机便被万千姬抢走，说道：“还要再听听这个女人的声音吗？要不要听听她的指甲被拔下来的惨叫声？还是手指一根一根被掰断发出来的声音？车前子，把我哥哥放了，然后干掉百无求，用他的脑袋来换这个女人的平安……”
　　车前子深深的吸了口气之后，说道：“大姐，你怎么对她，我就怎么对你哥哥……不过你我都不想闹得太僵，对吧？这样，你先把女人放了，我放了你哥哥。孙德胜他们不还是在你手里吗？我再想办法解决百无求，这个你总不吃亏……”
　　车前子此时有点乱了方寸，说话的时候，忘了封住万千山的嘴巴。大妖趁机大声喊道：“你不用管我！用何胜男做压，要他用百无求的性命来换……”
　　被万千山这么一搅和，车前子大怒，对着他的嘴巴就是一脚。踹的大妖一口鲜血喷了出来，电话里的女人听到不对，急忙喊道：“你敢动我哥哥……”
　　随后何胜男的惨叫声传了出来，好在万千山虽然挨了一脚，不过还是担心自己的妹妹头脑一热对女人不利。马山扯着嗓子对着电话喊道：“我没事！是我自己摔倒的！阿姬，你不要乱来……这个女人是车前子的七寸，不要轻易杀了她……”
　　万千山喊话的同时，电话里面传来了何胜男抽泣的声音。虽然听着不安，不过好歹也算知道这个女人没有什么性命之忧。车前子急的连连跺脚，却什么都做不了……
　　片刻之后，万千姬的声音再次在电话里响了起来：“你们听好了……还是今晚十二点之前，我哥哥、百无求的人头一起带来。过了零点之后，每过一分钟，我就杀你们一个人吃。这个女人我会留到吃……”
　　说完之后，也不等车前子的回答，那边已经先挂了电话……
　　此时的小吃部里，民调局的人面面相觑，萧易峰走到了车前子的耳边，低声说了几句。听到之后，小道士满脸诧异的对着萧副主任说道：“为什么我不知道？”
　　萧易峰苦笑了一声之后，回答道：“没办法，事关重大，不到最后一刻，我也是不会说的……五分钟之后，他就过来……你想好应该怎么办，这个时候了，我们都听你的。”
　　车前子叹了口气，对着萧易峰说道：“你们玩的太大了，把自己都豁出去了……”
　　五分钟之后，一辆顶级的国产桥车停在了小吃部门口。车前子出来打开了车门，见到车后座上坐着一个高大的胖子。见到了小道士之后，这个胖子微微一笑，说道：“咱们通过电话的，我就是孙胖子嘴里的老郑。老郑算是代号，你知道我是谁就行……上车吧，我不方便下去，咱们车里说……”
　　这声音和电话里老郑的一模一样，车前子没有犹豫，上车之后坐在了胖子的身边。
　　老郑笑了一下，从身边的公文包里抽出来一沓照片，递给了车前子，说道：“这是卫星拍下来的，按着孙德胜的要求，我抽调了一颗卫星来监视那个女妖，这是她藏身的位置，也是孙德胜等人的关押之处。你和孙德胜一样，需要我做什么直接说就行。需要武装配合，我给你抽调一个团……”
　　车前子翻看一眼照片里面的小旅馆，随后从里面找出来一张照片，正是他的后爹陶方带着妖艳女人从旅馆里面走出来的景象……
　　老郑瞅了一眼照片，说道：“这是几个小时之前拍下的，照片里面的人叫陶方，法籍华侨……他在旅馆里面待了一个半小时，因为事件的特殊性，我没有派人进去调查。不过还是查了查陶方的银行账户，他在旅馆这一段时间，此人在法兰西银行的账户多了一亿欧元，分别从三十三家银行汇入。我正在查这三十三笔钱的来源，这些钱洗的很干净，查这个需要一点时间。”
　　“陶方——孙子你完了……”车前子马上就明白为什么妖物那么精准的就抓到了自己的母亲，他咬牙切齿的将照片塞进了自己的口袋里，随后对着老郑说道：“我也不和你客气了，刚刚这个女妖抓到了我的生母，用她要要挟我。老郑，我得知道我妈妈被他们藏在这旅馆的什么地方了，这个不难吧？”
　　“也不容易……”老郑眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“这件事我亲自来督办，不过兄弟你也要给哥哥我一个承诺——不能造成不好的影响，尽量不死人……”
　　“尽量吧……”车前子深深的吸了口气之后，继续说道：“老郑，陶方那个孙子你别动他，不过也别让他跑了。等着事情完了的，我让他这个二毛子也尝尝什么叫做无产阶级的忒圈……”
　　民调局地下四层一间密室当中，吴仁荻的身边出现了那位上善大和尚。他皱着眉头看了看痴痴呆呆的百无求，对后对着吴主任说道：“好好地一个百无求，你把他怎么了？真是可怜见的……南无阿弥陀佛，可怜啊可怜……”
　　“我真把他怎么样的话，那百无求还会在这里吗？”吴仁荻翻了翻白眼之后，继续说道：“现在百无求已经不认人……”
　　吴仁荻的话还没有说完，老和尚突然将手插进了妖王的胸膛。随后一把扯下来一张完整的‘妖皮’来……
　　这张皮里面，是缩小了一号的百无求。此时他的皮肤也不是那么黑了，看着粉嫩粉嫩的。不过随着在空气中暴露的久了，皮肤开始以肉眼可见的速度粗躁了起来。只是两三分钟的功夫，又变成了一个粗糙的‘老爷们’……
　　“还真是脱皮了……”大和尚哈哈一笑，随后对着面无表情的吴仁荻说道：“当年我也是听徐福说的，妖至圣而衰，会脱皮三次。这个应该就是百无求这小子到了脱皮的时候了，估计不认人也是脱皮的副作用……”
　　说话的时候，大和尚将从百无求身上‘剥’的皮小心翼翼的叠好。方方正正的妖皮叠起来也比他还要高。他嘴里自言自语地说道：“你说，佛爷我要是用这一身妖王的皮置办一身袈裟的话，是不是把其他和尚都盖下去了——阿弥陀佛，我的宝贝袈裟呦……”
　　“是脱皮，这么能折腾。以前怎么没发现他还会这一手……”吴仁荻无奈的苦笑了一声，看着还在呼呼大睡的百无求，说道：“你把我们都折腾起来了……”
　　这边上善大和尚收拾好了妖皮，扭脸对着吴仁荻说道：“对了，外面又闹起来了。吴勉你是不是又打算看戏？小心一点戏演砸了，再伤到你的宝贝儿子……”
　　“管好你自己的事吧，席应真，没事少撮合车前子和蒙棋棋，这个热闹你看不到……”


第四百四十八章 甜枣
　　小旅馆当中，万千姬也好像热锅的蚂蚁一样，在房间里来回的踱步。之前所有的计划都是她哥哥万千山定好的，现在大妖落入了车前子的手里。后面的事情全部打乱，要重新谋划了……
　　就在女妖开始有些不知所措的时候，她的脚下传来个一个孩童的声音：“慌乱的人不应该是你，起码主动权还在手里……”
　　声音响起来的同时，人参娃娃无涯从女妖的脚下钻了出来。因为之前的事情，小孩子还是有些防备她。从地下钻出来之后，便远远的躲开。看着万千姬继续说道：“你有孙德胜、有民调局二十多个人，这些人死一个车前子他们都受不了。何况现在还有了一个何胜男，车前子的七寸拿在你的手里……”
　　看到了这个人参娃娃，女妖的脸上却没有多少欣喜的表情，她冷冷的看了小孩子一眼，说道：“你是把我们卷进来的，我们两队下了妖山之后，一直有人接应。是你、你后面是地府——对吧？”
　　“这世上哪有什么永远的敌人……”人参娃娃轻描淡写的说了一句，有些警惕的看了女妖一眼之后，继续说道：“你经历过妖山、地府大战吗？还是你身边的妖经历过？你们这一代的妖有谁是被地府害死的？放下吧，不放下你们妖山怎么变革……”
　　说到这里，人参娃娃顿了一下，随后继续说道：“没有地府的帮助，你们别说刺杀百无求了，都无法走到这里来。你哥哥明白这个道理，你也应该明白……”
　　这时候，万千姬已经顾不得什么妖族的尊严了。只要能把自己的哥哥救出来，地府就地府吧……她深吸了口气之后，对着无涯说道：“你说，我应该怎么把我哥哥救出来？”
　　无涯摇了摇头，说道：“为什么要救出来？万千山牵制着民调局的人，不好吗？如果现在只是你们单方面抓了民调局的人质，那车前子为了把他们救出来，什么事情都能做出来。现在你哥哥在他们手上，那些人便有了交换人质的选择，起码不会立即冲进来……”
　　万千姬冷笑了一声，说道：“冲进来？真有那个本事找到这里的话，孙德胜他们也不会被迷晕了……车前子他们应该还是没头苍蝇一样，到处乱转找我们的下落吧……”
　　人参娃娃平静的看着万千姬，一直等到她说完，这才开口说道：“这里不是妖山，想要知道你们的下落，不需要跟踪、监视。又很多种办法，有无人机，有跟踪器，还有一种法器叫做间谍卫星。只要你们离开了妖山，那一举一动就都在人的监视范围之内。不信？那你走到窗边，看看旅馆外面的人是不是很怪异？”
　　女妖迟疑了一下，走到了窗台边向外看去。果然比自己刚刚回来的时候多了两三个人，一个扫大街的中年人，一个好像是在等人的年轻姑娘，还有一个遛狗的中年妇女。就这么几个人说明不了什么问题……
　　看着女妖似乎没有看出来门道，人参娃娃从怀里摸出来一张照片。小心翼翼的走过去递给了万千山，说道：“这次对面便利店拍摄前天这个时段的照片，你自己看吧……”
　　万千姬接过来照片，就见上面的图像就是自己旅馆门前。时间显示是前天早上的七点一刻，十几个匆匆忙忙赶着上班的男男女女出现在画面上。再看楼下，那些上班的人一个都看不到，依旧是那三个人……
　　看到女妖眼中出现了一样的光芒，人参娃娃抿嘴一笑，继续说道：“现在明白了吧？你这里已经被民调局的人盯上了，之所以不攻击进来。除了你有人质，他们投鼠忌器之外，就是车前子他们有了交换人质的想法，毕竟他的七寸拿捏在你的手里……”
　　听人参娃娃说的有道理，万千姬点了点头，说道：“那接下来我们怎么办？”
　　无涯说道：“放掉两个民调局的人，表示你不会乱杀人。先给他们一个甜枣，如果那边敢有什么小动作的话，就再来一个嘴巴……”
　　半个小时之后，杨枭迷迷糊糊的睁开了眼睛。发现自己竟然躺在距离民调局不远的一棵大树下，他怔了一下，努力的回忆一下发生了什么事情……
　　自己和杨军正在陪着孙德胜审讯妖物，然后突然闻到了一股奇香。随后便什么都不知道了，看起来是那股奇香有问题。可是自己为什么又会出现在这里？
　　就在他百思不得其解的时候，一辆汽车停在了老杨的身前。车门打开之后，开车的竟然是车前子的司机。冲着他招了招手，说道：“赶紧上车，车句有话要问你……”
　　二十分钟之后，杨枭回到了民调局。进了局里的小会议室，进来之后，才发现屠黯和留守民调局的几位主任都在这里。当中坐着的是民调局三位领导，任嵘、杨书籍和新上台的车前子。
　　看到杨枭一脸的迷惘，车前子先开了口，说道：“老杨，你什么都不用说，先看看身上带没带着什么东西，那个娘们儿估计不能白白的把你放回来……”
　　杨枭在身上翻找了一下，果然在衣服里面找到了一封信。他把信递给了车前子，说道：“我应该是被人迷晕了，孙德胜呢？杨军呢？他们是不是早就回来了？”
　　“只有你被放出来了……”萧易峰走了过来，递过来了一瓶水，随后继续说道：“这也是咱们民调局自打建局以来，最没脸的一次了。自副句长孙德胜以下，二十多个人失踪……”随后，将这几个小时发生的事情，三言两语的对着杨枭说了一遍。
　　“严格来说，孙德胜同志不算是副句长，他的职务还没有恢复嘛……”杨书籍伸长了脖子，想要去看车前子手里的信，无奈小道士故意的偏了偏，这个角度他什么都看不到。只能发几句牢骚……
　　任嵘也跟着说道：“现在已经证实了，那十几个妖物，连同孙德胜同志都在那个小旅馆里，我的意思是，集中我们民调局所有的力量，以迅雷不及掩耳之势攻进去……”
　　“敢……”没等任句长说完，车前子瞪起了眼睛，将手里的信封对着任嵘扔了过去之后，继续说道：“里面几十口人命呢，出事了姓任的你来扛吗？要是因为你逞能耐梗，我妈有个一差二错的，老任，下辈子老子我就跟你耗下去了……”
　　车前子可不是好说话的孙德胜，这个浑小子疯起来什么事都能做出来。加上他的后台实在太硬，任嵘惹不起，只能苦笑了一声。装模作样的看了起来那封信……
　　刚刚看了一眼，任嵘忍不住再次说道：“不行！这个绝对不行。百无求死在咱们民调局的手里，那咱们和妖山就结下来私仇了。孙德胜同志当年费了多大的力气，才和妖山结盟的。这一下……”
　　“我他么问你的意见了吗？”车前子瞪了任句长一眼，随后掏出来手机给女妖打了过去。电话接通之后，小道士说道：“大姐，多谢你把老杨放回来了。要不好事成双，你把我妈妈也放了得了……百无求脑袋我一定给你，不给你他的，就给我的……”


第四百四十九章 趁机硬攻
　　电话里面传来了万千姬的声音：“你放心，尊母现在很好、很安全。不过她一直都说想你了，说要赶紧回到你的身边……所以说，车句长你要抓紧时间了。让尊母少受点思念之苦嘛……”
　　现在的女妖好像变了个妖一样，说话轻声细语的，完全没有上一次在电话里歇斯底里的叫骂声。顿了一下之后，她再次说道：“对了，我哥哥吃素，麻烦你们给他准备饭食的时候，千万不要加上荤油……”
　　车亲子说道：“嗯嗯额……了解了解，回头我就让人去准备。不过大姐，我妈妈身子骨弱，吃不得素，给你准备点鲍参翅肚什么的，她勉强能吃两口。那些玩意儿炖煮着麻烦，要不我让人准备好送去。省的大家你们准备了……”
　　电话里的女人沉默了片刻，就在车前子准备再说几句的时候，那边的电话突然挂断。随后不管小道士再怎么打过去，却始终没有人接听。
　　无奈之下，车前子也只能收好了电话，对着会议室里的这些人说道：“你们说现在怎么办？别说硬攻那种招我生气的话，想硬攻也不是不行。先回家把你们妈也叫过去，别光我妈受罪……”
　　这时候，还是萧易峰副主任开了口，说道：“车局，要不你还是再找找吴主任吧。他的术法通天，总有办法的。就是硬攻也只能是吴主任亲自上，才不会有什么伤亡……”
　　“你们吴主任也是，开始办正事的时候，从来就找不到他！”车前子站了起来，他也不顾现在散没散会，自顾自的离开了小会议室，向着电梯口走了过去。看样子真去找自己的爸爸了……
　　看着车前子离开了会议室，任嵘脸上的表情立即就变得严肃了起来。对着屠黯说道：“我们还是讨论以下营救的可能性吧，不是只有一个大妖嘛？还被抓起来了，现在那里都是一些虾兵蟹将。有你，还有杨枭和几位主任，我说句过头的话，这事不应该不成功。在座的几位你们都想想，让吴主任、车句长父子俩逞了你们的情……”
　　这句话说出来，屠黯的心思活泛了起来。任嵘说的也没错，之前只不过是车前子和二杨就把他们一半的妖物杀了个人仰马翻。那些妖物连还手的能力都没有，现在唯一一个可能有点威胁的大妖万千山都在自己的手里……
　　屠黯在心里算了一下自己攻进去的时间，有车前子和杨枭打下手。也就是二十秒就可以解决问题，只要民调局想想办法吸引住女妖的注意力。自己的身手没有不成的道理啊……
　　看出来屠黯动了心思，杨书籍也在一边敲了边鼓，说道：“任局说的没错，正要也证明一下，我们民调局处理这样的事情还是果断了。就算吴主任不在，也可以办到嘛……不管你们是怎么决定的，局里都百分之百支持！”
　　这时候，屠黯转头看了一眼懵懵懂懂的杨枭，说道：“他们那边是什么情况？杨枭你一点都没有探出来吗？”
　　杨枭摇了摇头，说道：“我现在都不知道怎么回事，刚才回忆了一下，应该是被什么迷香迷晕了……这中迷香太霸道了，我一点知觉都没有……”
　　“我就说吗，就凭着迷药，算什么本事？”任嵘继续煽风点火，说道：“说真的，我和杨书籍就是老了，岁数大了，要是有你们这么大的本事，早就起来和你们抢这个功劳了。”
　　听着话里的意思越来越远，萧易峰觉得不对了。他咳嗽了一声之后，说道：“这件事太大了，我看还是等着车局找到吴主任之后，让吴主任定夺吧。”
　　看着萧易峰不上道，任嵘直接说道：“小萧，这个我就得批评你了，说起来民调局我最大，我才是句长，还有杨书籍。车前子最大是个副句长，吴仁荻是六室主任，都在我的领导之下。我现在以局领导的身份拍板了，屠黯你来负责这次的强攻、突袭计划。需要什么，局里全力支持……”
　　屠黯犹豫了一下之后，说道：“先别说硬攻行不行，我打算先问问那位大妖。看看能从他的嘴里打听出来什么……”
　　这时候，车前子已经再次进到了民调局的地下三层。这已经不知道是他第几次来找吴仁荻了，找了足足有两三个小时，这次还是一样的没有收获。犹豫了一下之后，小道士进入到了地下四层。没有想到的是，自己的爸爸没有找到，却在这里看到了一件让他心惊肉跳的事物……
　　就见一张巨大人皮被晾在半空中，这里没有什么灯光，黑灯瞎火的看到了这玩意儿，就是胆子大的车前子，看到人皮的一瞬间，心里也哆嗦了起来。
　　看清了只是一张巨大的人皮，车前子心里的恐惧这才消失了一点。就在他打算绕过人皮，继续前行的时候。突然感觉到人皮上哪里不对劲，抬头仔细看了一眼之后，心里突然明白了过来，这就不是照片里的妖王百无求吗？
　　怎么回事？老吴和他内讧了？自己这爸爸下了黑手，把这个老伙计弄死了？车前子忍着恶心查看了一下人皮，果然，皮子里面潮呼呼的，这个就是刚刚剥下来的……
　　想不到啊，老吴竟然敢下黑手。难怪刚才一直找不到他，不用问，人皮留下来了，老小子这就是去毁尸灭迹了……
　　现在老吴去抛尸了，找不到他也没办法了。先顾眼前吧，车前子将百无求的人皮扯了下来。随后卷巴卷巴之后，将这张巨大的人皮背在了身上。有这张人皮在手，估计和人头一样的功效。
　　背着人皮走出了地下四层，到了三层之后，突然见到远处有人走过来，那人走近之后，才看清是五室的副主任萧易峰。
　　那边，萧副主任见到了车前子之后，也是一脸欣喜的表情，说道：“车句，外面出大事了。任嵘和杨书籍撺掇着屠黯去硬攻小旅馆了，现在他们刚刚出发，我劝了好几次……”
　　听了萧副主任的话，车前子气的破口大骂，说道：“成事不足的混账！我妈少了一根汗毛，这笔账都要算在任嵘的身上……老萧你赶紧给他们打电话，把他们叫回来……”
　　“他们都关机了，就怕你找上门。”萧易峰苦笑了一声之后，突然看到了小道士背后的人皮，随后他惊诧地说道：“车局你背着的是什么？怎么看着像是妖皮？”
　　“好眼力……”车前子将人皮扔在了地上，随后继续说道：“来不及细说了，我得赶紧过去，老萧，你说人头、人皮都是一回事吧？”
　　萧易峰眨巴眨巴眼睛，说道：“还是人头靠谱点，车句，你给我三五分钟，我还你个妖王的头颅来。”
　　车前子看了一眼时间，说道：“行吧，你手头快点。我现在去停车场，我在那里等着你哦……”
　　萧易峰倒是说到做到，第五分钟头上，他提着一个大包裹上了车前子的车。随后当着车句长的面，打来了包裹，里面正是一棵呲牙咧嘴的人头来。车前子在旁边看了，也看出来什么破绽……


第四百五十章 功亏一篑
　　萧易峰亲自驾驶汽车，向着万千姬的小旅馆行驶了过去。车前子坐在后面的座位上，来回摆弄着包裹里的大脑袋，不管是从大小、重量以及血腥程度来看，都找不到一丝破绽。
　　车前子越看越逼真，对着开车的萧易峰说道：“老萧，就这么五分钟的功夫，你就整出来这么一个大脑袋？好家伙……真不是你偷偷摸摸把妖王宰了，这个就是他的脑袋吧？瞧瞧这手感，还有腔子上抹的石灰，像那么回事……”
　　“这还是托了你和二杨的福，你们凌晨在别墅里那一下。我带回来不少的残尸，把其中一只头颅塞进去，在填充进去十来斤的铅块也就差不多了。”萧易峰在后视镜里看了车前子一眼，随后继续说道：“你还是把他收起来，再把外面的人吓到……”
　　车前子将大脑袋踩在脚底下，随后继续对着萧易峰说道：“老萧，我还是不信，就五分钟的时间，你怎么做的出来？这本事你们吴主任也没有啊……”
　　见到车前子要打破砂锅问到底，萧易峰苦笑了一声之后，继续说道：“说实话，孙局他们被抓走之后，我就打算做个假的。一旦找不到百无求的下落，或许能用假的对付一下。原本用妖头做底已经做的七七八八了，就差一张头皮，正犯愁了，你把一整张妖皮送过来了。我只要把东西塞进去就好……”
　　“那就是老天爷的意思了……”车前子说到这里的时候，先是用手机给大脑袋拍了照片，随后再次给万千姬打过去了电话。这次每过多久，女妖便接通了电话。小道士急忙说道：“大姐！报告你一个好消息，我找到你们的妖王百无求了！我和他大战了八百回合，最后才打败了妖王，顺便把他的脑袋砍下来了……你等着，我现在就把照片给你发过去。”
　　说话的时候，车前子已经发送了照片。片刻之后，电话里传来了女妖抽泣的声音。不停的在说：“对不起……对不起……”
　　万千山兄妹俩是百无求养大的，女妖的表现说明认可了照片上‘人头’就是妖王的。车前子这才松了口气，随后他再次说道：“现在我让人把你哥哥送回去，大姐，该做的我都做到了。现在是不是轮到你了？先把我妈和孙德胜他们放了，听说你们妖山要变革，需要什么你就说话，我还想着再和你们新妖山结盟……”
　　女妖抽泣了一阵之后，才稳住了情绪。好像和旁边的人商量了一下，这才说道：“那好，我现在就把除了孙德胜、尊母之外的人放走。等到我哥哥到了之后，用他们俩交换……”
　　“别啊，大姐你这么做就不地道了，你们妖王的头我砍下来了，你哥哥也送回去了。你这边什么都不做？这不是欺负人吗？”车前子顿了一下之后，继续说道：“这样，先把我妈放了，她身体不好别在因为你们，落下什么病根。其他的人等到你哥哥和人头到了，一起交换，一个换二三十口子人，这笔账你占便宜啊。”
　　女人犹豫了一下，还是刚才人头的照片起了作用，照片当中百无求的头颅没有丝毫破绽，她确信了妖王已经归天。又和身边的同伴商量了一下，这才点头说道：“那就随你的心愿吧，我现在就把尊母送出去，还是在送出杨枭的地方，你派人接……”
　　女妖的话还没有说完，电话里面突然响起了一阵巨响，随后听到她尖利的叫声：“车前子你敢这样……”话音未落，便传来了一阵打斗的声音。当中还参杂着屠黯的喊声：“一个都不能放走！抓住她！女妖要血遁……”
　　民调局的人杀到了……车前子见到自己的努力功亏一篑，气得冲着前面的车座就是一脚。萧易峰听到了电话里的对话，从后视镜里看了小道士一眼，安慰他说道：“你先别急，看样子屠黯得手了……”
　　萧易峰的话还没有说完，电话里又传来了杨枭的声音：“可惜了，就差了那么一点点……我都抓住她的衣服了，还是让这个女妖跑了。她的电话还通着，赶紧看看女妖和谁通——屠黯，你看看这谁的电话号码……”
　　杨枭认得车前子的号码，不过现场似乎是除了什么纰漏，他不敢直接和小道士说话。当下将这个烫手的热山芋扔给了屠黯。
　　听到屠黯拿起来电话，车前子深深的吸了口气，说道：“老屠，我就问一句话，看见我——那个叫做何胜男的女人了吗？她是不是被吓着了？没受伤吧？”
　　屠黯沉默了片刻之后，说道：“你先有个思想准备……我不是那个意思，你母亲应该没事……只不过刚才我们攻进来的时候，她一直抓住你母亲的手。用血遁之法将你母亲一起遁走了……你放心，她现在没有人质了，一定不会对你母亲怎么样的。她不敢……”
　　现在车前子心里都是骂人的话，这些话都堵在了嗓子眼里。气过了头反而骂不出来脏话了……
　　听到车前子沉默了起来，屠黯继续说道：“你别着急，这些妖物我都留了活口，咱们还可以继续交换人质。你等一下，任嵘和杨书籍到了，你和他们说。怎么说都行……”
　　说是任嵘和杨书籍进了现场，可是听说女妖血遁带走了车前子的母亲。这两位民调局的领导谁都不敢接电话，正月还没过完，谁也不想被这个小道士一通臭骂。
　　不过该见面的还是见到了，不久之后，车前子带着萧易峰进了小旅馆。见到了任嵘、杨书籍和屠黯之后，小道士将手里的假人头扔在了地上。随后直接坐在了人头上，小道士也不说话，只是斜着眼看向他们三个人。看着架势，对面一句话说的不对，他就能冲上去揍人……
　　被五花大绑的万千山也在这里，见到了百无求的人头时，他的眼睛都直了。随后他‘扑通’一下跪在了地上，用膝盖点地‘走’到了车前子的身边，用头去撞这个小道士，泪流满面地说道：“起来！你不能这么羞辱他……他是妖王，死了也是妖王……”
　　“你还知道他是妖王！早他么干什么了！”车前子一巴掌打在了万千山的脸上，说道：“要不是你们，现在会是这个下场吗？不是你们最想百无求死吗？现在心里过不去了……”
　　车前子说话的时候，站起来对着大妖一阵拳打脚踢。旁边的屠黯、任嵘和杨书籍谁也不敢上来劝，都低着头不说话……
　　就在这个时候，车前子的电话再次响了起来。这次是个陌生的号码，小道士压了压火气之后，接通了电话，随后里面传来了万千姬歇斯底里的喊声：“车前子！我现在就送何胜男……”
　　“先别送！你听听这个是谁……”车前子急忙将电话送到了万千山的嘴边，大妖嘴里还是在叨叨念念百无求。随后，小道士又将电话放回自己的嘴边，说道：“你哥哥活着，百无求死了。我不是东西……大姐，你消消气，咱们得想个办法，把你哥哥送回去……”


第四百五十一章 躲躲
　　听到了自己哥哥的声音，电话里面的女妖情绪才算稳定了一点。深深的吸了口气之后，再次说道：“你把电话给我哥哥……”
　　车前子打开了免提之后，讲电话放在了万千山的身边。听到了自己哥哥的声音之后，女妖说道：“你没事吧？汝虎他们怎么样了……”
　　听到女妖提到了她的同伴，屠黯急忙让人将那些妖物都抬了进来。他们虽然伤的都不轻，不过总算屠黯没有下死手，留了这些妖物一条活命。
　　“都活着……”万千山擦了一把眼泪之后，对着电话里的妹妹说道：“现在百无求的头颅就在我的眼前，我们的目地达到了……我用何胜男换走汝虎他们，待着他们妖山吧……我造的孽，我自己来承担。以后的路你要自己走了，不要辜负我的一片苦心……”
　　电话里面的女妖听出来自己哥哥有了自我了断的意思，急的大叫道：“你胡说什么呢？你不回去，妖山怎么变革？万千山，你别想不开……”
　　没等万千姬说完，他哥哥已经挂断了电话。随后抱着妖王的头颅，眼泪婆娑的喃喃自语道：“我也是没有办法……变革就要有牺牲，我知道对不起你。你看我们兄妹俩可怜，从小就把我们收养在身边。教我们妖法，阿姬有了过分的念头，你也不和她一般见识……”
　　万千山叨叨念念的时候，郝文明走了进来，说道：“找到大圣他们了，不是我说，一个一个睡的跟死猪一样。都中了迷香，怎么把他们唤醒？”
　　百无求已经死了，万千山不想和民调局闹的太僵，擦了一把眼泪之后，指着对面的柜子说道：“里面红色的药瓶，让他们闻一下就好……”
　　五六分钟之后，摇摇晃晃的孙德胜，在杨枭的搀扶之下，走进了房间。看样子他已经知道发生了什么事情，苦笑了一声之后，说道：“哥们儿丢人了，让人家包了饺子……这位就是大妖万千山——”
　　话说到一半的时候，孙德胜瞅见了大妖怀里‘百无求’的大脑袋。他以为自己花了眼，揉了揉眼睛，仔细看了一眼大脑袋之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，冲着车前子招了招手，将小道士叫到了身边。随后压低了声音，指着人头对他说道：“谁干的？”
　　车前子指了指自己的鼻子，说道：“我……”
　　孙德胜这才松了口气，说道：“那没事了……”
　　说完之后，孙胖子扑到了大妖身边，一把抢过了人头，随后嚎啕大哭道：“我的妖王爸爸诶……你怎么就死了？还说要收我当干儿子。你还没收怎么就死了……可疼死我了……让我跟着你一起走吧……”
　　看着孙胖子哭的惊天动地，车前子安排人将他搀扶了出去。这边刚刚走出房间，看到身边没有了妖物之后，孙德胜将手里的人头递给了杨枭，低声说道：“赶紧找地方藏起来，这玩意儿不能再露出来了……”
　　杨枭接过了人头，眨巴眨巴眼睛之后，低声凑在孙德胜耳边说道：“假的？”
　　“多新鲜呐，不是我说，他们不知道这水多深？老杨你还能不知道？”孙德胜冲着杨枭做了个鬼脸，随后又看了一眼人头，笑嘻嘻地说道：“好手艺啊……怎么看都看不出来破绽，下次得让他做个我这个版本的，说不定什么时候就能用上……”
　　看着孙德胜笑嘻嘻的样子，杨枭“人头一会再说，大圣，还有件麻烦事。我听说你的老盟娘被女妖万千姬抓起来了，刚才你兄弟原本有机会把事情摆平的，结果被任嵘和杨书籍搅了。一会车前子动手的时候，你该劝的劝两句……”
　　“老盟娘……”孙德胜立马反应过来出了什么事情，想到车前子的反应，孙胖子没有丝毫犹豫，背着手向着外面走去。小道士现在在火头上，事情又不是他惹起来的，孙德胜可不想淌这个浑水……
　　房间里面，任嵘跟着杨书籍也想要离开，却被车前子抢先拦在了他们身前。小道士一手一个，搂住了两个人的脖子，说道：“我是来接我妈的，结果没接到……两位领导你们自己说，这股火我该撒到谁身上？在会议室的时候，我就查写在纸上了，不许动这里……结果你们动了，动了也就动了，可是现在我妈生死未卜，你们俩是我的话，应该怎么办？”
　　“我是你的话，一定会原谅自己的领导……”杨书籍苦笑了一声，说道：“事情这么发展，我们也想不到……不过强攻这条路是没错的，只是困难预估的不充分，就差了那么一点点……”
　　杨书籍的话还没有说完，刚刚出去的孙德胜一溜小跑回到了屋子里。孙胖子手里举着手机，直接送到了车前子的耳边。另外一只手将任嵘和杨书籍拉开，说道：“有什么都看我了……兄弟，咱爸爸的电话，你先接电话……”
　　好不容易将任嵘和杨书籍拉出来之后，孙德胜直接将他们俩送了门外，说道：“哥们儿我劝他，不是我说，你们老二位何苦呢？惹谁不好？哪怕是惹我，哥们儿不跟你们俩一般见识……偏偏你们俩惹了这条疯狗，赶紧的，这几天别回局里了，我好好劝劝他……”
　　任嵘苦笑了一声，说道：“我们也是好心办了坏事，想着在他们父子俩那里露露脸，也让吴主任欠我们一个人情，想不到现眼了，德胜句长，麻烦你收尾了……”
　　“都是自己兄弟，老任你这么说就过了啊。”孙德胜安慰了他们俩几句之后，又说道：“这样，甘肃农村那边有还有个案子。有个七十多岁的老寡妇怀孕了，说是天上的神仙把她那啥了……你们老二位下下基层，去看看怎么回事……部里有人问，哥们儿我也有个说辞。说走就赶紧走吧，你们俩现在就去机场，我让人安排飞机……”
　　任嵘和杨书籍也是没有办法，实在不想面对车前子。当下听了孙德胜的话，一起去了机场。
　　等到孙德胜送走了两位领导，再次回到旅馆的时候。正遇到万千姬给车前子打来了电话：“你把人头给我哥哥，让他确定这就是百无求的头颅之后，我们再商量用你母亲交换我哥哥的事情。”
　　车前子皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“胖子，大脑袋被你拿到哪去了？赶紧拿过来……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“你早说啊，你爸爸听说这件事了。刚刚给我电话，要问清楚出了什么事情。他要给百无求摆个衣冠冢，我让人把大脑袋送回民调局了……兄弟，你爸爸真火了，要不你也出去躲躲吧。不是哥哥我说你，怎么说那也是你爸爸的好哥们儿，你怎么就下得去手，把他的脑袋砍下来了……”
　　这时候，还在极度悲伤当中万千山也开了口，对着自己的妹妹说道：“我确定过的，是他……”
　　电话里传来了无涯的声音：“人头、看不到百无求的人头，你们也见不到车前子的母亲……”


第四百五十二章 十点
　　听到了这个小孩子的声音，孙德胜凑过来，对着电话说道：“哥们儿我听这声音怎么这么耳熟呢？是不是曹正身边的人参娃娃？你叫什么来着？也别管你叫什么了，哥们儿我就好奇了，上辈子我怎么得罪你了。拔了你的人参须子了？还是尿尿冲了你地里的风水……”
　　电话里的无涯沉默了片刻，再次开口的时候又加了码，说道：“那好，不止是人头，还有百无求的身体。一起带过来……先让万千山大妖检查，确定了是妖王的身体之后，再和身子一起带来……”
　　听到了无涯的话，车前子一把将手机抢在了手里，说道：“你这不是难为我吗？老子一刀砍下来这个大脑袋之后，身子直接一把火烧了。那是从种子里面萃取出来的业火，烧的连把灰都没留下，我上哪去给你弄那个大个子？”
　　无涯直接说道：“砍掉脑袋就砍掉脑袋，为什么还要烧掉身子？”
　　车前子冲着着电话吼道：“他么叫毁尸灭迹！这个傻大个子和我爸爸、归不归和任叁都是一伙的！听说还是归不归老头儿的干儿子。我倒是想在民调局后院挖个坑把身子埋了，过几天起出来，我爸爸他们干起来，我爹不学好，学什么大义灭亲，XX妈X，你是不是替我去死？”
　　车前子这几句话说的没毛病，加上吴仁荻刚刚来过电话，只是询问他放在地下四层的人皮哪去了。车前子支支吾吾的，万千山看上去还真有点吴勉要兴师问罪的意思。竟然替小道士说起好话来：“无涯，妖王的首级我是验证过的。顶上头发里有梅花胎记，这个只有我知道。他不会弄个假的来……”
　　无涯再次沉默了片刻之后，说道：“那好，只要人头和大妖。让万千山再去复验人头，今晚十点，就在民调局大门口，我们交换人质……”
　　“民调局大门口交换……”听到了无涯的话，孙德胜和车前子相互看了一眼。他们俩都是一个心思，敢在民调局大门口交换人质，看起来这个无涯是胸有成竹啊。要不这孙子就是还有底牌没有露出来了……
　　“也别十点了，一个小时之后吧……”孙德胜过来打了圆场，孙胖子笑嘻嘻的继续说道：“你们拿着妖王的人头走，回到妖山闹革命去。我们接老盟娘回去休息，不是我说，老太太要是被你们吓出来个好歹的，哥们儿我能饶了你们，我们家老盟爹可饶不了……”
　　“今晚十点，不见不散……”无涯最后说出来这句话之后，电话里面便响起来万千姬的声音：“哥哥，你看准了。只要人头没有问题。今晚之后，我们妖山的变革便走出了第一步。我们也可以回去了……”
　　看到了百无求人头的时候，万千山已经起了自杀的念头。只是现在牵扯到了吴勉的夫人（他自己这么以为的），为了防止吴勉对妖山的怨念加大，他才打算忍到最后。等到把何胜男放回来之后，大妖再离开这个世界……
　　万千山轻轻的叹了口气，随后动手关掉了电话……
　　简单了收拾了一番之后，民调局的大队人马乘坐车辆离开了小旅馆。孙德胜和车前子一辆车，车子启动之后，孙胖子便对着小道士说道：“兄弟，好手艺啊。百无求的人头你怎么弄出来的？这个哥哥我就得埋怨你几句了，手里有这么好的资源，也不说介绍哥哥我认识。说不定以后还有合作的机……”
　　车前子苦笑了一声之后，说道：“胖子，我要是说人头是假的，可是人皮是真的，你能扛得住吗？给你透个底，人皮是在你们吴主任的地下四层发现的。发现的时候人皮潮呼呼的，好像刚刚剥下来……”
　　听了车前子的话，孙德胜的眼睛顿时瞪了起来。不过他马上又笑着摆了摆手，说道：“不可能，说起来他们老哥四个也是在一起混了几千年的。说下手剥皮就剥皮？吴主任哪有那么凶残？兄弟，你爸爸干不出来那种事吧？”
　　“问谁呢？你认识他的时间比我多十倍……”车前子有些心虚的吸了口气，随后自言自语地说道：“应该不至于，不过谁知道呢……别瞎想，不至于不至于……”
　　车队回到了民调局之后，孙德胜也没有难为万千山，带着他来到了原本自己的办公室。亲自将大妖安置在椅子上之后，他笑嘻嘻倒了一杯茶水，说道：“你看我这里也没来过妖山的朋友，也不知道大妖你吃不吃人。可惜了，我们这的任句长和杨书籍刚刚走。要不还能让你开个荤……”
　　“我吃素……”说话的时候，大妖将茶水一饮而尽，随后掏出杯子里面的茶叶，放在嘴里嚼了几下，随后咽进了肚子里。
　　“那个谁，把我的好茶叶都给大妖泡上。人家好不容易来一次，得吃饱了……”吩咐路过的调查员泡了一大锅茶水，随后再次笑嘻嘻的对着万千山说道：“说起来哥们儿我也不是外人，还上过一次妖山。不过那次大妖你好像不在，可惜错过了……”
　　万千山淡淡的看了孙德胜一眼，说道：“孙先生，你还是找个牢房把我关起来。你可以泄愤用刑具拷打我……你这样的话，我心里对百无求的愧疚还能轻一点。他死了，我并不好受……”
　　“那怎么行？百无求是百无求，大妖是大妖。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“哥们儿我还有件事情要打听一下，那个人参娃娃是怎么回事？我记得他是地府的眼线，你可是大妖，与地府势不两立的，怎么能听他的话？”
　　“这个我不方便说……”万千山叹了口气之后，再次说道：“麻烦你让人来。再把百无求的头颅取过来，我验了之后，也不用再为这个操心了……
　　大妖说话的时候，车前子提着一个大包裹走了进来。放在了他的面前，说道：“赶紧看，老吴吵着要给百无求弄个衣冠冢……这次我算是折你们手上了，刚才他举着大宝剑要劈了我给他朋友报仇……回头你和你妹子说一声，人头拿不走了，想要也行，自己进来和我爸爸说……”
　　之前大妖已经看过了数遍，这次只是又看了看脑袋上几处明里暗里的特征，最后再次确定这个就是妖王百无求无疑。万千山又“吧哒吧哒”的掉起了眼泪……
　　“你好意思撒猫尿吗？没有你，他能死吗？”车前子没好气的瞪了大妖一眼，随后继续说道：“听说你们兄妹俩还是被百无求养大的，你说他在下面知道是被你们兄妹俩害死的，会不会骂你们是白眼狼……早知道养出来了死对头，还不如那你们去喂狼呢。起码狼吃饱了，不特么算计人……”
　　万千山也不反驳，听了车前子明里暗里一顿骂之后，他低着头，说道：“骂得对……当年还不如把我去喂狼……没有我，他也不会这样。我求你一件事，等到晚上迎回尊母之后，你亲手超脱了我吧……死在你手里，算是我给百无求赔罪了……”


第四百五十三章 红灯记
　　看出来万千山求死的心思，孙德胜和车前子也不好再说什么了。因为何胜男还在她妹妹手里的缘故，也不好闹的太僵。因为强烈的自责感，万千山也没有过分的检查人头。总算是再次糊弄过去了。
　　将万千山安置好之后，办公室的电话响了起来。孙德胜接起来电话说道：“我孙德胜……来找车局的？姓陶的男人，来民调局报案，说他的老婆被人掳走了……你没和他说，咱们这里叫做民俗事物调查研究局吗？失踪案让他去市局或者事发地派出所……行吧，直接带上来，我——车局的办公室来……”
　　挂了电话之后，孙德胜表情古怪的对着车前子说道：“兄弟，那个谁……陶方来报案了，说凌晨时分，他老婆何胜男被人掳走了。你看看……”
　　“让他来……”小道士咬牙切齿的说了一句，随后继续说道：“我还说事情完了之后，我去找他算账，没有想到他的胆儿真肥。敢送上门来，那好极了，来了就别走了……不把他折腾的叫爸爸，我他么管他叫爸爸——呸呸呸！”
　　回民调局的路上，孙德胜已经和老郑通过了电话。知道何胜男那边发生的事情，当下嘿嘿笑了一下，说道：“兄弟，还是那句话，你的事情就是哥哥我的事情。要我做什么，你一句话的事儿……”
　　说话的时候，办公室的大门打开，昨天在天坛见到的男人出现在了车前子的面前。男人一脸愁容，见到了车前子之后急忙说道：“车句长，我们昨天中午见过的。我是陶方，我夫人何胜男的舅舅孔大龙是您的师父……”
　　“我们见过？我怎么不记得了？”车前子翻了翻白眼之后，继续说道：“先别套近乎，听说你——何胜男女士失踪了？你不去报警，来我这里干什么？等着对方撕票？还是说你和绑匪是一伙的？你来我这里打探消息？那个谁，先把他铐上再说……”
　　原本陶方是想要报警的，为了不引起孔大龙的怀疑，在报警之前他征求了小老头的建议。孔大龙让他来民调局，说自己的徒弟现在是民调局的副句长。还挂着部里的职务，上面有人好说话，起码侦破的时候能加点心思。没有想到这个叫车前子的好像吃了枪药，还没说几句呢，就冲着自己来了……
　　看着带自己上来的人真亮出了手铐，陶方急忙说道：“我是来报案的，我是法兰西公民。你们不能这么对待一位外籍公民……”
　　“等一下，车句长开玩笑呢，小孙你裹什么乱？”孙德胜笑嘻嘻的走了过来，打发走了那个调查员之后，将陶方带了进来，说道：“陶先生，车句长就是这么爱开玩笑。你别当真……不是我说，自己人他才这么开玩笑，这是没把他当外人……”
　　说到这里，孙德胜将他副句长的名片取了出来，递到了陶方的手里，笑嘻嘻的继续说道：“我是车句长的同事，巧了，负责的就是对外事物这一块。有什么事情和我说……”
　　陶方原本就心虚，也不敢真和车前子理论。当下装作紧张的样子，将凌晨的事情说了出来：“今天早上六七点钟的时候，四五个人闯进了我们在XXX大酒店的房间。他们打晕了我，然后掳走了我的夫人……现在已经半天过去了，请你们一定要把人救回来……”
　　“早上六七点钟发生的案件，你现在才报警？还不是去的市局或者派出所，是我们这个民俗事物调查研究局……”车前子冷哼了一声之后，继续说道：“你看看我们这里像是处理这样刑事案件的地方吗？”
　　“是你舅舅孔大龙先生让我过来的，他说你是这里的高官，还在部里挂了职务。按着我的本意，我应该去我们大使馆寻求帮助的……”仗着自己法籍的身份，陶方也没给车前子好脸。他提高了几分声音，继续说道：“我是不相信你们的，谁知道这起绑架案是不是你们和绑匪串通好的？怎么那么巧，上午刚见过面，第二天早上我夫人就出事了？”
　　说到这里的时候，陶方站了起来。轻蔑的看了车前子一眼，说道：“打扰了，我还是去大使馆寻求帮助吧……”
　　看着他要走，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“陶方先生，不好意思啊……你夫人被人绑架的事情，我们有证据怀疑你是自编自演……凌晨的时候，你的法兰西银行有三十三笔进账，总额是一亿欧元……就是那么巧，几个小时之后，何胜男女士就被绑架了。恐怕你得说明一下，你的账户上为什么进了这三十三笔钱？”
　　陶方没有想到自己在法兰西银行的账户会被查，他愣了一下，随后嘴硬着说道：“这是我的个人隐私，这只是简单的商业往来资金，我不需要想任何人或者任何政府解释。先生们，希望你们为自己的无理道歉……”
　　说着，他头也不回的离开了这间副句长的办公室。车前子要去追，却被孙德胜笑嘻嘻的拦住，说道：“兄弟，别急……这一亿欧元是姓陶的催命符。”
　　说着，孙德胜掏出来手机，当着车前子的面，给远在海外的林怀步打了过去。电话接通之后，孙德胜直接打开了免提，说道：“小矬子，大年初一忘给你拜年了。这不是还没出正月嘛，给你拜个晚年……”
　　电话那边传来了林怀步的声音：“大圣，现在接你的电话，我心里就不自在。你们民调局玩的太大了，我真插不上手……”
　　“误会了不是？哥们儿我能有什么怀心思？就是一件小事。法兰西银行有个陶安的户口，帐号是XXXX……账面上有一亿零三百零五万欧元。这个人不地道，坑了哥们儿我了，你说……”
　　“你早这么说，我不就明白了吗？”电话里的林怀步松了口气，随后继续说道：“得罪你那就带上我了，这样，我找黑客把这笔钱划走，分别存进被镁国监视的恐怖分子帐号里。这个叫陶安的，下辈子就常驻关塔那摩监狱了。”
　　听到了林怀步的安排，孙德胜冲着车前子嘿嘿一笑，说道：“那就可以了，下次见面，小矬子，哥们儿我当面谢你啊……”
　　“谢不谢另说，好像上次那样的事情，大圣你能把我忘了，那就谢天谢地了。不说了，孩子醒了……”说着，那边已经挂了电话。
　　车前子虽然报了仇，不过心里隐隐觉得不妥，对着孙德胜说道：“大圣，其实揍他一顿让我出出气就行了，毕竟他们俩还有个孩子……”
　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，对着车前子说道：“兄弟，看过红灯记没有。里面有一句唱词儿——奶奶不是你的亲奶奶，爹也不是亲爹……”
　　车前子愣了一下，他是个聪明人，立即从孙德胜的话里听出来点门道：“胖子你什么意思？那个小女孩不是他的？你把话说清楚……”


第四百五十四章 妖气
　　首都机场里面，孔大龙带着一个四五岁的小女孩交给了一对三十来岁的女人。随后又掏出来一张支票递了过去，说道：“这是一点心意，让你们骨肉分离，也算是一点点补偿吧……”
　　女人有些不好意思，看了一眼支票上面的数字之后，连忙说道：“太多了，这两年多亏了您的帮助，我先生的医药费才有了着落。也是您帮我看着孩子，要不我医院、托儿所两地跑……”
　　孔大龙叹了口气，说道：“就当是你先生的帛金了，难为了你这么拼命。也没把他拽回来。以后你们娘家有的是花钱的地方，拿着吧，给孩子的……”
　　女人擦了一把眼泪，这才千恩万谢的接过了支票。这时候，小女孩拉了拉孔大龙的衣角，说道：“爷爷，我以后还能去见何妈妈吗？”
　　“你何妈妈要去很远很远的地方，恐怕是没有机会再见了。”孔大龙深深的吸了口气，随后从怀里摸出来一个小小的瓷瓶。将瓷瓶打开之后，放在了小女孩的鼻子地下。看到一缕青烟钻进了她的鼻孔……
　　“她会慢慢忘记那边的事情，文文是个好孩子，以后就是你们母女俩相依为命了。”孔大龙说完之后，掏出来孙德胜的名片，递给了女人，随后继续说道：“我也要去一很远的地方，以后你们母女要是遇到什么事情，就去找这个叫做孙德胜的人。就说文文是我的孙女，他自然会全力帮助你的。
　　这时候，广播里面响起来XX航班开始登机的声音来。女人这才急匆匆的带着小孩子过了安检……
　　孔大龙正在目送这母女俩过安检的时候，身后突然传来一阵不正常的笑声：“哈哈哈……刚才我看过了你外甥女的生死簿，原来是这个样子……哈哈哈哈，我的接班人，你真是好手段。我借民调局削弱妖山的力量，你就借我的力量办你的私事。什么都是你算计好的，我竟然一点都没有察觉。你来做我的接班人，我真是满意的不能再满意了……”
　　不用回头，也知道是那个精神病的阎君到了。孔大龙有些无奈的笑了一下，说道：“陛下你也不得了，马上就要去转世投胎了，还要扯这个犊子……小心我那个外甥女婿发起疯来，在你投胎之前就杀进地府去……”
　　“这不是有你吗……”阎君过来搂着小老头的脖子，傻笑了一声之后，继续说道：“再说了，这件事和我地府有毛关系。妖山下来的两路人马是无涯安排进京的，给陶安帐号转账的公司和地府也一点关系都没有。总不能把这个也算在地府的身上吧？”
　　听了阎君的话，孔大龙苦笑了一声，说道：“你这是在玩火，小心火势到了你控制不了的程度，延伸到整个地府……”
　　“所以说啊，我才要找一个可以灭火的接班人。”阎君再次笑了一下，说道：“不过我也折腾不动了，也应该准备一下去投胎转世的事情。把地府交给你，我放心……”
　　孔大龙说道：“到现在为止吧，不要再招惹民调局的人了。事不过三，再来这么一次的话，吴勉也要翻脸了。”
　　“我是干不动了，不过等到你继位的时候，你招惹不招惹我就管不着了。”阎君嘿嘿一笑，正准备再和孔大龙说几句的时候。突然看到从国际航班出口的为止，走出来一行人。看到这几个人的时候，他一缩脖子，拉着孔大龙说道：“别看那边，那是无涯给吴勉吃的苍蝇……”
　　孔大龙没有回头，不过从面前的镜子反射当中，还是看到了满脸怒气的归不归带着小任叁一行人走了出来。小老头心里明白，这就是无涯的离间计了……
　　盛怒之下的归不归并没有注意到阎君和孔大龙，带着他的人直接去了停车场。看了一眼他们的背影，小老头皱了皱眉头，对着阎君说道：“这个无涯到底什么来头，怎么一副和吴勉不死不休的架势？”
　　“他是曹正几世之前救驾下来的人参娃娃，原本是过来帮着曹正夺地府的。后来他主子死了，这个小东西把帐都算在了吴勉的身上。”说到这里，阎君傻笑了几声。随后擦了擦口水，说道：“等到你掌权地府了，要想办法把这个小东西收为己用。他太有意思了……”
　　民调局里，车前子右眼眼皮没有规律的抽动了几下。他皱了皱眉头，对着身边的孙德胜说道：“怎么我都白发长生不老了，右眼皮还跳，我还能有什么灾？”
　　“哪有什么左眼跳财，右眼跳灾的，都是封建迷信。你这就是累的，又是一天一宿没睡了，就是你们白头发这么熬法也受不了。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“兄弟你把心放肚子里，有哥哥我和咱爸爸呢。天塌下来都压不住你，别担心咱老盟娘，现在万千姬那个娘们儿不敢动她。咱老盟娘少了一根头发，哥哥我就卸了他哥哥一条大腿。”
　　说话的时候，孙德胜瞅了一眼墙上的钟表，继续说道：“还有八九个小时呢，不是我说，兄弟你就在这里眯半个小时。耽误不了大事……”
　　车前子已经是累急了的，不过他母亲现在生死未卜，小道士哪有闲心去睡觉。当下喝了一口给万千山泡的浓茶，说道：“等过今晚，我再好好睡一觉吧。胖子，你说无涯那个死孩子怎么咬死了非得今晚十点不可？他还能有什么底牌？”
　　“那谁知道去？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“等着看吧……”
　　民调局地下四层的暗室里，大个子百无求终于脱下了第三层皮。在蜕皮的一瞬间，妖王独有的气息充斥到了民调局的各个角落……
　　民调局从上到下，各个科室的调查员同时感觉到心神不宁起来。有身体弱的直接顺着七窍开始流血，大门口溜溜哒哒的尹白直接吓尿了。趴在地上呜呜的叫个不停……
　　关押万千山的房间里，大妖原本正在反复背诵妖山送走往生长辈的咒语。被妖气一震，他猛的跳了起来。眨巴眨巴眼睛之后，立即明白了过来——妖王没死……
　　想明白之后，万千山疯狂的打砸着大门，喊叫着：“开门！我要见孙德胜！我要重新再看妖王的首级！去把孙德胜叫来！”
　　万千山叫喊了大半天，门外终于有了动静。只不过出现的不是孙德胜，而是之前被他迷晕过一次的杨枭。
　　老杨看了一眼大妖，他也不说话，从口袋里摸出来一根小小的檀香，点燃之后，指引着青烟飘进了万千山的房间。随后他嘴里说道：“这是你的梦……百无求已经死了，你心里自责，做了一个妖王没死的梦……他死了，死得透透的，都是被你害的……”
　　与此同时，孙德胜和车前子在监控录像里看着房间里的景象。小道士对着正在擦鼻血的孙胖子说道：“这就可以了？管用吗？”
　　孙德胜缓了口气之后，说道：“先别管这个了，兄弟，赶紧去找刚才那股气息是从哪里出现的。赶紧去……”


第四百五十五章 噩梦
　　越往下面走，妖气便越发的浓烈。孙德胜等人直到了地下一层便下不去了，只能让车前子自己先下去探探路……
　　再次回到了地下四层发现百无求人皮的地方，就见四层的墙壁上出现了一个大窟窿。那冲天的妖气就是从这里喷发出来的，车前子的眼睛被妖气熏得直流眼泪。如果不是仗着长生不老的身体，这么浓烈的妖气已经要了他的性命……
　　窟窿里面应该是个房间，不过里面已经被黑色的妖气占满了，看着好像是浓烈的雾气一样。车前子犹豫了一下之后，还是用手捂住了口鼻，随后直接进到了里面。
　　暗室里面因为浓厚妖气的缘故，车前子什么都看不到。他一边摸索着，一边向着里面前行。隐隐约约之间，看到前面出现了一个高大的人影。这人足有两米高，好像有什么事情想不开，站在地上一动不动的……
　　车前子想要开口问问这人是谁，无奈一开口，吸进了妖气之后便开始猛烈的咳嗽起来。咳嗽的声音惊动了面前的大个子。他猛的一回身，冲着车前子便猛扑了过来。
　　见到高达人影冲着自己扑了过来，小道士顾不上咳嗽了，急忙施展种子的力量，对着人影就要搓手放出电弧攻敌。没有想到他两根手指刚刚搭上，还没等着搓出电弧，大个子已经到了他的面前……
　　车前子甚至都没有看到大个子出手，只觉得眼前一黑，便什么都不知道了……
　　也不知道昏迷了多久，车前子终于睁开了眼睛。发觉自己还是地下四层的暗室里，只不过眼前的妖气已经散光了……
　　车前子摇摇晃晃从地上爬了起来，发现他胸口位置的衣服已经被打碎。倒是看不出来自己是不是受了什么外伤，不过衣裤上沾到了鲜血，看起来似乎并不像自己想的那么简单……
　　整个暗室里只有一张巨大的床榻，上面整齐的铺着一张人皮，正是之前自己带走的百无求人皮，只不过看上去要比自己拿走的人皮要小一号。就是这样，依旧比车前子高了一个半脑袋……
　　难不成百无求一直走在这里？早就被老吴带来藏了起来？车前子胡思乱想的时候，掏出来手机看了一眼时间。
　　手机屏幕显示用三百多个未接电话，时间也到了晚上九点四十五分，还有一刻钟就到了交换人质的时候。车前子顾不得继续留在这里查看了，他转身跑出了暗室。随后用自己最快的速度向着楼上跑去，五分钟之后，他终于赶到了孙德胜的办公室。
　　见到了车前子突然出现，孙德胜差一点哭出来。过来对着小道士的胸口就是一拳，说道：“兄弟你死哪去了？一个下午加晚上，我整个民调局的人什么都没干，局里局外都在找你……有事情耽误了也没事，哥哥我给你打了三四百个电话，你一个都不接。哥哥我差一点以为这是无涯给万千姬出得来主意，把你也绑走了……”
　　“胖子，这件事我也说不清楚，以后有时间再细聊吧。”看着孙德胜又磨蹭了几分钟，车前子急忙开口说道：“怎么样，他们把我妈带过来了吗？”
　　“还没，时间没到，他们不会贸然出现的。”孙德胜解释了一句之后，继续说道：“还有个消息，陶安，旁晚的时候被几个外国人绑架了。据说已经送进了镁国大使馆，看样子准备打包送关塔那摩了……”
　　“都这时候了，我那还有心管他的死活……”车前子看了一眼孙德胜身边的人，屠黯、二杨为首，民调局几位主任到齐了，看起来孙德胜对这次交换人质，也很是重视。整个民调局除了出差的任嵘和杨书籍，以及六室的吴仁荻和沈辣之外，大大小小的调查员都虎视眈眈的盯着民调局外面……
　　除了民调局的人之外，还有一个被捆成粽子一样的大妖万千山。他的样子有些劳累，不过大妖隐隐约约之间有件事情想不通，却怎么想都想不起来是什么事情……
　　就在孙德胜准备安慰安慰车前子的时候，站在窗口的萧易峰突然说道：“到了！门口停了一辆大巴车……”
　　这时候，车前子的手机再次响了起来，电话显示是孙德胜留在万千姬那里的电话号码。在孙德胜的授意之下，小道士打开了免提，随后万千姬的声音传了出来：“我要听我哥哥说话……”
　　车前子急忙走到了万千山身边，将手机放在他的嘴边，说道：“说两句，说点什么都行，让你妹妹听听……”
　　万千山苦笑了一声，说道：“妹妹，我梦到百无求了，梦到小时候他把我们俩带到王宫的情景，梦到他没死，还托梦来找我，说原谅我了……”
　　电话那头的万千姬沉默了片刻，随后说道：“你没事就好，车前子，现在先让人把人头带出来。让我检查一遍，确认是百无求的人头之后。我们同时交换人质……”
　　“那么重要的事情，我哪敢让别人送……”车前子看了一眼桌子上的人头，冲着孙德胜使了个眼色之后，已将抓起了人头。转身另外一只手打开了办公室的窗户。急性子的小道士竟然趁着这个时候，在众目睽睽之下，直接冲窗口跳了下去。
　　托了种子力量的福，车前子稳稳的坐在了地面上。随后大摇大摆的向着那辆大巴车走了过去，他走到跟前的时候，大巴车的车门打开，女妖的声音从里面传了出来：“上来吧，再让我来看看人头……”
　　车前子二话不说，提着人头上了大巴车。上去之后，才发现，大巴车车内被隔成了两个部分。女妖自己坐在一张椅子上，身后是一道帷幔。就是这个将里面一分为二。看了一眼车前子手里的人头，她叹了口气，说道：“把人头给我……”
　　车前子摇了摇头，说道：“先让我看一下何胜男女士，她只要没事，这人头自然就是你们的……”
　　女妖还没有说话，帷幔里面响起来何胜男的声音：“车前子谢谢你，我没事，很好……”
　　确定这个娇滴滴的声音就是自己的生母之后，车前子没有丝毫犹豫，将手里的人头扔了进去。
　　女妖接过了人头，却没有亲自查验。将他小心翼翼的送到了身边的帷幔里面。片刻之后，帷幔里面传来了一声惊呼，这声音不是小无涯也不是何胜男的，不过听上去却格外的耳熟……
　　车前子急忙说道：“赶紧的，别耽误时间……”
　　这时候，小无涯的声音响了起来，说道：“可以了，你回去准备一下……”


第四百五十六章 反口
　　万千姬身后的帷幔打开，露出来了坐在里面一老一小两个人。正是大年三十晚上见过的归不归和小任叁……
　　他们俩都是一脸的怒容，归不归紧紧的抱着百无求的人头，盯着车前子说道：“老人家我不和你说，你没有这个本事。把你父亲叫出来，解释一下，这个傻小子哪里得罪了他……”
　　车前子没有想到无涯的底牌会是这一老一小，他们俩不都是民调局这一伙的吗？自己的母亲何胜男就在他们俩身后，她的脖子上带着一支古怪的项圈，内侧都是锋利的刀片。这项圈应该还有机关可以远程操控……
　　这场面小道士也不好明说，他只能硬挺着说道：“不用！我一人做事一人当。百无求的脑袋是我砍下来的，你想给他报仇没问题！先把我妈放了，只要看着我妈进了民调局，你们给我一把刀，我自己把脑袋割下来给百无求抵命……”
　　车前子盘算好了，只要何胜男拿下来了项圈，他马上反口说人头的真相。里面还有一个妖怪脑袋，伸手一掏什么都明白了……
　　小道士的话还没有说完，无涯从何胜男身后露了头。这个小东西看着车前子，开口说道：“顺序错了……你应该说你先割下来自己的脑袋，然后归老先生在把尊母放走。如果何女士现在就走了，你们父子俩里应外合的，我们这一车‘人’又有几个能活着下去？”
　　“孙子，你到底是人参精还是王八精？怎么咬住了就死不松口……”车前子见到这个人参娃娃出来搅局，气的破口大骂。要不是担心自己母亲的安危，这个时候已经冲上去揍他一顿出出气了……
　　这时候，民调局那边又有人一溜小跑到了大巴车旁。敲了敲门之后，探进来脑袋，笑嘻嘻的对着里面的人说道：“不是我说，是老人家您到了吗？还有我三叔……我刚刚从海关那边知道您老二位回来了，到家门口了，怎呢不进来坐坐？正好，年前局里抓到了一伙盗墓的，扣了两坛子东周的美酒。三叔儿，都给您留着呢……”
　　“我们人参不稀罕，你把大傻子还给我们人参啊……”人参娃娃突然“哇！”的一声，大哭了起来……
　　这时候，孙德胜也看到了何胜男脖子上满是刀刃的项圈，他冲着车前子使了一个眼色，随后一拍大腿，坐在了大巴车的台阶上，也跟着哭了起来。边哭边说道：“这怎么话说的……我的百无求爸爸诶……怎么都以为你是死在我们民调局了？这不是栽赃嫁祸嘛……送过来的时候，就是一个人头啊……妖物那边催得紧，我那傻兄弟就把屎盆子扣自己身上了……车前子你傻啊，这事情能瞎承认吗？再说了？你有那个本事吗……那是谁，妖王！百无求……你爸爸弄不死他，你有那个金刚钻吗？”
　　归不归听到了，皱着眉头说道：“胖子你好好说话，送过来的时候就是人头？有证据吗？”
　　“怎么没有证据？我们民调局的萧易峰萧副主任亲手接的快递。上面的快递单说是给吴主任的……”孙德胜擦了一把眼泪之后，继续说道：“还有监控录像，因为里面不停有血水冒出来。我们萧副主任找不到吴主任，又担心里面的东西坏了。这才做了一个开箱视频……”
　　说话的时候，孙德胜打开了手机，调取出来一段视频放了出来。画面当中正是五室副主任萧易峰，正对着拍摄视频的人说道：“这是给吴主任看的，千万别漏了什么。开始了……”
　　说完，他打开了快递盒子。只是看了一眼盒子里面，脸色便大变，直接将拍摄用的手机抓了过来。随后画面一转，变成了盒子里面的百无求人头。画外音是萧易峰对着身边的调查员说道：“赶紧去联系车局，孙局不在家，这件事只能交给他……”
　　播放完了这一段视频之后，孙德胜又播放了第二段。是民调局的监控摄像头拍下来，有人将这个快递箱子放在了民调局大门口，萧易峰路过便带进了局里。看着两段视频对应的时间，正是孙德胜他们被人迷晕的档口。
　　“当时萧副主任还说呢，怎么凌晨就有人送快递……”孙德胜关上了手机之后，转头对着车前子说道：“兄弟啊，知道你都是为了救哥哥我，这才顶了这个雷。可是你不想想吗？他们不就是想让你这么干——我的傻弟弟诶，哥哥我连累你了，对不起你啊……”
　　敢情我昏迷的这段时间，孙德胜已经做出来这样的视频。还是这个胖子想的长远，提前把路都给无涯堵死了……
　　车前子心里盘算了一下，随后一副叛逆青少年的样子。梗着脖子说道：“别和我说这个！胖子你。加上二杨他们二三十号人生死不明。后来还连累了我妈。那个时候收到了百无求的人头，你说我应该怎么办！说有人送来的，他们不信，再找事弄死你们怎么办？可不就得我自己扛吗？怎么现在好像都是我的错似的……”
　　“哪天底下还有谁有本事杀的了妖王？”无涯见到这哥俩多少带动了归不归和小任叁的情绪，当下急忙开口打断了车前子的话。他冷笑了一声之后，继续说道：“妖王百无求也算是顶尖的大人物，除了吴勉之外，还有谁……”
　　“徐福、广仁，上善大和尚还有你们地府……”孙德胜掰着手指头，将不在场有本事杀掉百无求的人都说了出来。看着无涯要反驳，他提高了嗓门继续解释道：“不是说徐福大方师有分身吗？够弄死妖王了吧？广仁差点，可也是当作大方师的人物。手里也有几把神兵利器吧？趁着百无求不主意，一下子把头砍下来。上善大和尚就不用我多说了吧？一个嘴巴的事情……”
　　说到这里，孙德胜扭脸对着沉默不语的百无求说道：“老人家，这样，也别车前子了。我孙德胜留在这里当人质，你把人家何女士放回去吧……他是谁你心里有数，别真查明了和我们无关，您老人家再因为这个得罪了吴主任……”
　　归不归看了孙德胜一眼之后，摇了摇头，说道：“小胖子，你还不够这个分量。这样，你让吴勉出来，亲口说一声这件事和他无关，我老人家就敢信……”
　　“老人家，您这是为难我……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“您和吴主任搭伙两千多年，不是我说，您应该了解他啊……吴主任向来就是随着自己的性子来。他到这边，真敢指着自己的鼻子说就是他干的……天底下就是他的话不能当真……”
　　说到这里，孙德胜叹了口气，继续说道：“这样，我把大妖也叫过来。怎么说他才是罪魁祸首，你听听他怎么说……”
　　孙德胜的话还没有说完，突然远处行驶过来一辆出租车停在了大巴旁边。孔大龙笑呵呵地从车上走了下来，对着孙胖子说道：“德胜啊，身上带钱了吗？出门的时候急了点，我身上忘带零钱了……”


第四百五十七章 局面变化
　　看到孔大龙出现，大巴里面的人表情各异。女妖万千姬有些错愕，现在多一个人便多一分不确定性。在这样折腾下去，谁知道自己的哥哥还能不能救出来……
　　人参娃娃无涯的眉头皱了起来，现在这辆大巴车里的聪明人太多。自己的优势则越来越不明显，照这样下去，就要小心阴沟翻船了。
　　听到了孔大龙的声音之后，归不归和孙德胜二人的眼睛都眯缝了起来。这一老一胖两条老狐狸心里都有各自的盘算，算着小老头突然出现，事态怎么变化才对自己这便有利。
　　小任叁偷眼看了孔大龙一眼，随后继续咿咿呀呀的抱着百无求的大脑袋痛哭着。只有车前子听到了小老头的声音之后，冲下了大巴车扑了过去。一把搂住了自己的舅公师父，说道：“老登儿，这一天半的，你死哪去了？又去见相好的了吧？我妈被万千家的哥俩绑了，你还有心思在外面吃喝嫖赌？”
　　这时候，大巴车里面传出来何胜男的声音来：“舅舅，是你来了吗？这怎么回事？他们为什么要抓我？还有，你徒弟车前子怎么一直叫我妈妈……”
　　“没事儿，胜男你别怕，这就快结束了……”说话的时候，孔大龙对着车前子做了一个鬼脸，随后继续说道：“当初当着你爸爸的面，我就说过不能再叫你老儿子了。不够没忍住还是厚脸皮叫了这么长的时间，现在看起来，是真的不适合再叫你老儿子了……宝贝儿，这两天你费心了……你先帮我把出租车钱给了，一会我再和你细聊……”
　　看到了口中的出租车司机正伸着脖子向这边看，车前子也不问多少钱，掏出来两百递了过去……
　　就在这个档口，孔大龙溜溜哒哒的上了大巴车。他一只手扶着孙德胜的肩膀，冲着女妖万千姬飞了个眼之后，转头对着满脸疑惑的何胜男说道：“胜男啊，舅舅我对不住你。有些事情也该和你说说了……宝贝儿你进来，我得给你们娘俩介绍一下。来，胜男，这个是你二十年前生的儿子，说起来大名还没给他起呢。这么多年一直用我起的法名车前子……
　　宝贝儿，这个是你妈妈，何胜男……你妈妈不容易，因为一些特殊的缘故，我给她制造了一个三口之家。老公、孩子都是花钱租来的。现在陶安那坏种得了报应，孩子也回到她正牌妈妈那里了……”
　　“你说什么？”车前子和何胜男异口同声的来了一句。两个人相互看了一眼之后，女人满脸的惊讶，再次说道：“舅舅你再说什么？什么二十年前生的孩子？我生的孩子我自己不知道？还有，你把陶安和陶玲玲怎么了？他们俩怎么又成了你花钱租的了……”
　　这时候，无涯开口说道：“你们的家务事回去再说，现在说的是妖王死在谁的手里……”
　　“我、妖王百无求死在我的手里……”孔大龙指了指自己的鼻子，随后继续说道：“我是下一任的地府之主，妖山、地府自古势不两立。我管阎君借了十万阴兵，在内蒙古设伏结果了他。然后割下来妖王的脑袋送到了民调局……”
　　孔大龙的话还没有说完，原本收了钱准备离开的出租车司机突然打开车门，快步向着大巴车这边走了过来。他边走边喊：“孔大龙你够了！不是你做的！也和地府无关……”。
　　司机怒不可遏的走到了孔大龙身边，对着大巴里各色人等说道：“妖王的死与地府、我和孔大龙都没有关系，他这是在替车前子脱罪……”
　　“你？”孔大龙笑呵呵地看了司机一眼，说道：“怎么换了一身皮囊？这个可不如那一身精神病的皮囊好……这幅皮囊太暴躁了，看着更适合妖王……”
　　司机正是换了一身皮囊的阎君，他盯着孔大龙，说道：“你安安心心等着继承阎君的位置，不要再想其他的……”
　　这时候，孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“今天什么日子？妖山、地府的一把手都到齐了……这么重要的日子不庆祝一下是真不行了，要不去我的民调局里凑合着吃点喝点，还有几千万响过年没来得及放的鞭炮，一会乐呵乐呵……”
　　“孙德胜，你要庆祝什么？庆祝妖王身故吗？”无涯冷冷的说了一句，看到现在事态越来越乱，阎君把地府和自己都摘了出来，他心里便有些不安起来。看起来如果东窗事发，要阎君二选一的话，制定是孔大龙被保，他这个人参娃娃来顶雷。既然乱了，那就再乱一点，也好让自己火中取栗，从乱局当中脱身……
　　“都把嘴闭上……”车前子开了口，说话的同时，他身上开始散发出来一股种子的力量。这股力量带来的压力，让无涯闭上了嘴巴。轻易不敢再开口……
　　见到没人再多嘴，小道士盯着孔大龙，继续说道：“老登儿你把刚才的话说清楚，姓陶的和那个小女孩都是假的？都是你花钱雇的。你为什么要弄这个……”
　　小老头没有直接回答车前子的话，他转头看了一眼自己的外甥女，对着她说道：“因为你最后的日子，想要一个完整的家庭。舅舅我给不了真的，就只能花钱雇来假的。胜男啊，你别怕，马上就要结束了……”
　　“什么叫做最后的日子？老登儿你再说什么呢……”听了孔大龙的话，车前子浑身上下的汗毛孔都站了起来。他第一次有了发自内心的恐惧感，生怕这个小老头再说出来什么对自己母亲不利的话来……
　　孔大龙还是没有理会车前子，他对着满脸茫然的何胜男继续说道：“当年你去了法兰西之后便生病失去了一段记忆，浑浑噩噩的过了这么多年。前几天你托朋友介绍，找了流浪在当地的吉普赛女巫，想要恢复记忆。结果找的女巫的手段不行，她没有找到你失忆的根源，就用药物要强行恢复记忆。结果非但记忆没有恢复，还伤了你的魂魄……”
　　说到这里，孔大龙叹了口气，这才回头看了惊诧的车前子一眼，说道：“当时你妈妈身边也没有什么高手可有救治，等到我赶过去的时候，她的魂魄伤已经无力回天了。没办法，我只能减了你妈妈一半的寿命，让她早去投胎。下一世作胎的时候可以把魂魄滋养回来……
　　当时你妈妈还算清醒的时候，我问过她还有什么愿望。你妈妈说想要感受一家三口的天伦之乐，让你和你爸爸过去几乎没有可能性。最后我思来想去才想到花钱去租……陶安是当地中餐馆里刷盘子的伙计，这个混球没有必要说他……
　　那个小孩子也是当地华裔夫妇生的孩子，她父亲病重，母亲需要一般笔医疗费。也没有时间看管孩子，我便花钱雇了这个孩子。凑成了一家三口，可惜最后小女孩的父亲也没有治好，就在前几天已经仙游了……”
　　这时候，车前子明白了过来，他深深的吸了口气，对着孔大龙说道：“老登儿，你现在说这个，是什么意思……”


第四百五十八章 动手
　　孔大龙沉默了片刻之后，并没有理会车前子，只对着脸色发白的何胜男说道：“原本我想着让你们母子早一点相认的，记得昨天坛公园那次吗？我想着哪怕是一天也好，可是当年的事情对你的打击太大，想起来的话，会加速你魂魄的损伤。可是我又不能什么都不做……”
　　说到这里，孔大龙叹了口气，继续说道：“那就换一种方式，让你们彼此挂念一下。是不是间接听到他喊你妈妈了？感觉到他心里多在乎你了吧……”
　　小老头说话的时候，何胜男的呼吸开始急促了起来。她好像想起来了什么，心里出现了一个男人的背影。可是却怎么也想不起来这个男人的相貌……
　　“不急，这不是急的事儿……”孔大龙冲着自己的外甥女摇了摇头，继续说道：“能想起来就想，想不起来就算了。不要难为自己……”
　　“我想起来了，我生过一个孩子，一个男孩……”女人脑海里突然出现了另外一个画面，自己抱着一个哇哇大哭的婴儿，在孔大龙的陪同下，来到了一栋大楼前。想起来了，楼前的牌匾是民俗事物调查研究局……
　　“是，你生过一个男孩，就是他，我的小徒弟……”孔大龙紧紧盯着何胜男，如果她再次出现魂魄损伤的情况，小老头会毫不犹豫的再次切断这段记忆。
　　好在女人只是有些激动，魂魄并没有出现损伤的迹象。她泪流满面的看着车前子，想要过去拥抱他，却被无涯拦住。小家伙冷冷地说道：“你们有些喧宾夺主了吧？妖王死在谁的手里，这件事还没弄清楚……我不妨碍你们母子团聚，只要抓住杀死妖王的凶手，我立即放了这位——夫人……”
　　“刚才我不是说了吗？我杀的……”孔大龙微微一笑，他也不理会恼怒的阎君。自顾自的继续说道：“主谋是妖山大妖万千山，他知道我是下一任阎君，便联络的我……有谁想要给百无求报仇？我和万千山……”
　　听到小老头的话，万千姬不干了。看着归不归和任叁的眼神不善，她急忙辩解道：“你胡说！我哥哥什么时候联络过你……”
　　孔大龙呵呵一笑，说道：“那么你们兄妹分成两队下妖山做什么来了？又派人监视我们，还掳走了孙德胜二十多号人。到现在绑架了车前子的妈妈，闲的？还有无涯你这个小东……”
　　说到这里，小老头顿了一下，目光转移到了归不归的脸上。继续说道：“老人家，如果不知道我外甥女那一层特殊关系的话，谁又会绑了她，威胁吴勉的儿子去杀百无求，换取他妈妈的自由……刚才看到您和任三少爷出现的时候，小老头我心里还想不明白。按理说你们和他们是死扣的仇人啊，怎么还化干戈为玉帛了……”
　　这时候，归不归点了点头，说道：“你们说你们的，老人家我只想知道，那个傻小子百无求到底是怎么死的？死在谁的手里……”
　　“你让无涯放了我妈，放了她我就告诉你……”车前子冲着归不归喊了一嗓子之后，继续说道：“人头在我手里送出来的，不管是谁干的，我都给你个交代。”
　　无涯还要说什么的时候，归不归突然回身，在何胜男脖子上的项圈上点了一下。随着一声脆响，项圈碎成了几节掉落在了地上。老家伙冲着女人点了点头，说道：“回去吧，你的事情老人家我多少知道一点。抓紧时间母子团聚吧……”
　　见到归不归没有和自己打招呼，便放了这个女人。这样一来车前子的七寸就没有了，无涯心里没有了底气。这时候，万千姬大叫了一声，抢在车前子前面，一把抓住了女人的隔壁，随后手里一柄匕首架在了何胜男的脖子上，说道：
　　“把我哥哥万千山放了！我哥哥过来，我就把这个女人放了……”万千姬这时候什么都顾不上了，挟持了女人来威胁众人，歇斯底里的大圣吼道：“快！你们要逼着我杀人吗？”
　　孙德胜掏出了手机，给民调局的人打了电话。片刻之后，五花大绑的万千山被二杨、屠黯品字形的包围，带到了大巴车的旁边……
　　看到了自己的哥哥，万千姬再次大声喊道：“给我哥哥松绑！你们对他做了什么？他施展不了妖法……快，解了我哥哥身上的禁制……”
　　看到了孙德胜点头，屠黯从怀里取出来一粒丹药，直接塞进了大妖的嘴巴里……丹药下肚之后，万千山便开始哇哇大吐了起来。将肚子里吃的那一点点茶叶一古脑的都吐了出来。随着最后一点食物残渣被吐出来，大妖又恢复了妖力……
　　“你哥哥放出来了，妖法也恢复了……”车前子盯着面前的妖物兄妹，顿了一下之后，继续说道：“放了我妈，你手里的家伙吓到她了……我妈要是破了一点皮，我剥了你们兄妹俩的皮……”
　　这时候，除了归不归和小任叁之外，众人纷纷离开了大巴车。万千姬一把抓住了自己的哥哥，看到他没有什么大碍之后，将女人对着车前子的方向推了一把。两个人分开的一瞬间，女妖突然喷出来一口血雾，拉着自己的哥哥向着血雾中心扎了下去……
　　眼看着这兄妹二人就要借血遁逃走的时候，两只手顺着血雾的中心冒了出来，正正好好掐在了万千山和万千姬的脖子上，生生将他们俩从引以为傲的血遁当中掐了回来……
　　“把百无求的事情说清楚……”动手的竟然是归不归，别看他老成不像样子。动起手来，在场的人当中，就连术法最高屠黯都没有看清楚……
　　看到风向不对，人参娃娃无涯身子一沉，顺势就要往地下扎。这时候，被他坑过一次的小任叁突然从地下冒了出来。两只小手紧紧掐着无涯的脖子，两只人参娃娃顿时扭打在了一起。
　　这时候，和自己母亲抱在一起的车前子发觉有点不对。仔细看过去，何胜男的脖子上被划出来一道浅浅的伤口。这一下子，小道士不干了，转身向着被归不归制住的女妖吼道：“你敢让我妈出血，我让你们兄妹俩碎尸万段！”
　　说着，也不管面前什么样的局面，车前子向着两只妖物那边扑了过去……
　　见到了吴勉的儿子冲过来，归不归直接做了个顺水人情。手一松将两只妖物给了这个小道士……
　　车前子伸手去打距离他最近的万千姬，眼看这一拳就要打在她身上的时候，万千山的身子一闪，用身体挡住了自己的妹妹，同时挥出了一拳，车前子打中了万千山的同时，大妖也给了他一拳……
　　“嘭！”的一声，两拳各自打在了对方身上。车前子向后退了几步，大妖却好像什么事情都没有发生一样。一脸铁青的盯着后退的车前子……
　　小道士站稳脚步之后，再次冲着大妖扑了过去。这才还是一人一妖对了拳头……


第四百五十九章
　　车前子和万千山几乎同时打中了对方，和之前那次一样，小道士不由自主的向后退了几步，而万千山则稳稳的站在原地……
　　车前子站稳之后，立即就要第三次冲过去和大妖拼命。却被凑过来的孔大龙一把拦住，小老头盯着好像什么事情都没有发生一样的大妖，说道：“硬抗下来很辛苦吗？你真的打算死在车前子手里？因为这样就可以赎了你弑主的罪了……”
　　最后一句话说完，大妖的脸色变得血红，他再也压制不住胸口的血气翻涌。一张嘴“哇！”的一声，喷出来满口的鲜血。随后身子晃了几晃，最后单腿跪在了地上……
　　在车前子的世界里，从来没有对方受伤就不动手的想法。见到万千山受了重伤，便想要过去直接结果了这个罪魁祸首。孔大龙看出来他的意图，当下急忙拦住了他，说道：“有这个功夫，还是去看看你妈妈吧。她没有多少时间了……”
　　车前子怔了一下，回头再去看自己母亲的时候，见到了何胜男在孙德胜的搀扶之下，正满脸关切的看着自己这边。刚刚在孙胖子的提示之下，女人没敢惊扰自己的儿子。生怕他因为自己分了神，在万千山的手里吃亏……
　　现在见到车前子收手了，她才敢泪流满脸的对着自己的儿子说道：“对不起……我才把你想起来……想起来我还有个儿子，对不起啊，我不是不要你，我怎么会把你忘了……这么多年你是怎么生活过来的，我对不起你……不要记恨我……”
　　这时候，见到自己哥哥被车前子打倒，自己这边大势已去。万千姬一咬牙，向着何胜男这边冲了过来，打算最后一搏。只要再制住这个女人，自己兄妹二妖就还有翻身的机会。
　　见到万千姬向着何胜男扑了过来，孙德胜几乎没有犹豫，用自己的身体挡住了女人。“嘭！”的一声闷响，孙胖子被女妖打飞了出去。
　　就在女妖想要再次对何胜男下手的时候，身背后想起来车前子的声音：“以前我特么不打女人……”声音响起来的同时，小道士已经抓住了万千姬的头发。直接抓着头发将女妖轮了起来，随后重重的摔在了身后的地上。
　　这时候的车前子已经红了眼，看了一眼远处倒在地上一动不动的孙德胜。这时候杨枭已经到了孙胖子身边，查看了一番之后，对着车前子做了个手势，示意孙德胜没有什么大碍。
　　再看倒在地上，满脸惊恐的女妖时，小道士心里已经起了杀意。他慢悠悠的拔出来短剑，盯着万千姬说道：“没人请你们来，来了就别走了……”
　　说话的时候，车前子手腕子一翻，短剑好像厉闪一般，向着女妖的心口射了过去。短剑脱手的同时，小道士已经转过了身子，向着自己的母亲走去。在他看来，这个女妖已经是个死妖怪了……
　　就在车前子转身的同时，他身后突然响起来一个破锣嗓子的声音：“小丫头，你咋了？谁欺负你了？和我说，我削他……怎么哭成这个样子了，还哭个没完了，娘们儿唧唧的，你还有点妖的样子吗……”
　　听到这个声音，车前子忍不住回头。见到一个两米多高的大个子站在了女妖的身前，自己刚刚射出去的短剑竟然出现在了大个子手里。他攥着剑刃，丝毫不理会自己被割破的手掌，正在哗哗流着鲜血……
　　大个子是背对着自己，车前子看不到他的相貌。不过看着架势，怎么好像是那张百无求的人皮？只是个头小了不少……
　　看到大个子出现，女妖万千姬的眼泪止不住的流淌了下来。她一把抱住了大个子的大腿，哭着说道：“你没死……没死就好，我和万千山都以为犯下了不能回头的大错了……你还活着就好……我们错了，一开始就错了……”
　　“错了就改嘛，有什么大不了的？”大个子瞪着眼睛看着女妖，继续说道：“不过你是谁？还有我没死就好是什么意思？等等吧，我想起来个事——他么的我又是谁？这哪？你、你、还有那边那个老东西，老子看着你就不顺眼，怎么又想着揍你，又想着管你叫爸爸……”
　　大个子说到这里的时候，一个劲的猛抓头发。随后他蹲在了地上，看着女妖万千姬说道：“我就看你顺眼，咱们俩是不是认识？你告诉我是谁？我是不是你爸爸……”
　　“我是你爸爸……”归不归慢悠悠的走了过来，边走边对着大个子说道：“傻小子，你把老人家我也忘了……你是我的儿子百无求，咱们爷俩快两百年没见了。怎么你还把我老人家忘了……”
　　“你是我爸爸？我他么你是爷爷！”大个子一把揪住了归不归的衣服领子，说道：“来占便宜的是吧？等着老子撒泡尿给你照照，你哪一点随老子。你也配！老子的爹那得是——”
　　“还真把我老人家忘了……”归不归苦笑了一声，随后对着空气说道：“行了，你也不要躲起来看戏了。我老人家一早就知道这傻小子没死，不过怎么还傻了，连我都想不起来了……”
　　“你去问席应真……”白头发的吴仁荻突然出现在了车前子的身边，他看了归不归一眼，继续说道：“我替你看孩子，就是他爷爷也不过如此了。归不归，上次的人情还上了……”
　　“小白脸子，你又是谁？”大个子转头看向吴仁荻，他松开了归不归的衣领，随后继续说道：“想起来了，刚才我醒过来的时候，你就在我床边看着……你看着还顺眼，说，你是不是我儿子，我好像记得有句话久病床前无孝子，你是不是我的孝子……”
　　听到这个大个子连带着占了自己的便宜，车前子不干了，要不是他妈妈就在身边。这时候已经冲过去和大个子拼命了，小道士斜着眼看了看自己的父亲，搓着火说道：“他问你话呢……”
　　吴仁荻翻了个白眼，随后冲着大个子招了招手，说道：“来，过来我告诉你……”
　　“过去就过去，当爸爸的还能怕儿子吗？”大个子作势就要向着吴仁荻那边走过去。
　　就在这时，一个身穿古怪僧衣的和尚凭空出现在众人的面前。来者正是上善大和尚，他指着自己身上一件不知道什么皮缝制的僧袍，说道：“都来看看佛爷我的宝贝袈裟……傻大个子你醒了啊？过来瞧瞧，佛爷我用你的人皮缝的……”
　　听到自己的人皮，大个子好像想起来什么，他拍了拍自己的脑袋，转身向着大和尚那边走了过去，边走边说道：“这事不对……老子记起来了，是老子蜕的皮。老子是谁？和尚，老子是你爸爸吗？”
　　上善大和尚愣了一下，随后看了一眼对面满脸尴尬的归不归说道：“你教他这么说的？老东西，捎带着占佛爷我的便宜？南无阿弥陀佛……佛爷我向佛祖恕罪，多少年不杀人了……”


第四百六十章 记忆
　　说话的时候，大和尚已经开始挽袖子了。归不归苦着脸说道：“禅师，看我的面子……”
　　“老东西你那边面子早就着雪里蕻吃了……”老和尚没有理会归不归，冲着大个子招了招手，说道：“大傻子你过来，佛爷让你看点好东西……”
　　“老子怕你，老子不敢过去，那就是你和老尼姑养的孽种……”说话的时候，大个子已经大摇大摆的冲着大和尚走了过去。
　　大个子一边走一边骂街，老和尚实在忍不住了。等不到他走过来，已经迎着大个子走了过去。两个人刚刚走到了一起，大个子还在骂骂咧咧，老和尚已经窜了起来，跳起来给了他一个嘴巴……
　　“啪！”的一声脆响，大个子直挺挺的栽倒在地。
　　原本车前子以为他们俩怎么也要比划两下，毕竟大个子也是抓住了自己射向女妖短剑的身手。那可是小道士盛怒之下，用了种子力量甩出去的短剑。民调局里面除了吴仁荻之外，没有第二个人接得住……
　　看着倒在地上一动不动的大个子，车前子指着他，对身边的吴仁荻说道：“这个就是妖王百无求？”
　　他爸爸就回了一个字：“是……”
　　车前子又无奈的看了万千兄妹一眼，随后自言自语地说道：“就这么看，妖王革命也不是没有道理……”
　　趁着众人围拢到百无求身边的时候，车前子走到了何胜男身边。母子二人抱头痛哭了起来，看着自己的外甥女哭得几乎晕厥，孔大龙走过来，拉开了他们俩，说道：“好了，我知道你们还有很多话要说……不要浪费时间了。”
　　女人擦了擦眼泪，拉着车前子的手，说道：“我不知道该说什么好了……这些年来辛苦你了，和我说说你的事情，我想听……”
　　小道士零零碎碎将自己小时候的事情说了几件，听到车前子幼年时候的遭遇，何胜男又是一个劲的抹眼泪。对着孔大龙说道：“舅舅，早知道你们过的那么清苦。我怎么还能用你的钱。你这是把钱都给了我，苦了你们……”
　　这母子俩说话的时候，孔大龙便时不时的看着他手腕上的老上海手表。听到外甥女喊自己，他回答道：“起码我在这孩子身边，冷了热了的我这把老骨头还能照顾他。你就不一样了，胜男你自己一个人在国外，这穷家富路的，多点钱总没亏吃……”
　　说话的时候，孔大龙再次看了一眼手表，好像在计算着什么……
　　他们这边说话的时候，归不归查看了百无求的身体。见到他只是晕倒了，没有什么大碍之后，这才放下心来。这时，上善老和尚凑到他身边。指着对面的何胜男说道：“这就是和吴勉生孩子那女的？小混蛋车前子他妈？佛爷我还以为什么人呢……怎么又是个魂魄受了伤的？吴勉这什么命？”
　　“估计多少克点妻……”归不归跟着叹了口气，继续说道：“当年妞儿就是这样，现在轮到她了……好在她不像妞儿那么严重，转世个三五次也就缓过来了。不过看孔大龙的意思，她走就是眼么前的事情了……”
　　两个人嘀嘀咕咕的时候，同时将目光对准了对面的吴仁荻。车前子他爸爸好像什么事情都没有发生一样，叫过来屠黯，跟他说着些什么。屠黯一边听一边点头，眼神时不时的向着车前子那边看去。最后等到吴主任说完，他也转身进了民调局大院，随后驾驶了一两汽车离开了这里……
　　屠黯回到民调局的时候，车前子正说到自己去年到了民调局，第一次见到吴仁荻的场景。说到这里的时候，何胜男不由自主的转头向着吴仁荻的方向看去……
　　看到了白头发的吴主任，女人急忙转回了头，对着自己的舅舅说道：“我实在想不起来他了，这是我儿子的父亲，我却一点都想不起来。这真是……”
　　“想不起来就想不起来吧……”孔大龙说话的时候，又看了一眼手表，随后继续说道：“还有什么话，你们母子俩痛痛快快的说……”
　　这时候，在杨枭的救治之下，刚刚被大妖打飞的孙德胜醒了过来。被老杨搀扶着，一瘸一拐的向着车前子他们这边走过来。走到了一半的时候，孙胖子看到了远处假扮出租车司机的阎君，又看到了孔大龙频繁的看着手表，他立马明白了什么。对着杨枭说道：“老杨，别过去了。让他们娘俩聊吧……你搀着哥们儿去找吴主任聊聊……”
　　这时候，车前子看到了孙德胜，对着他大声喊道：“胖子，过来见见你的盟娘……都过来了你还往哪走，赶紧过来……”
　　随后，小道士又对着自己的母亲说道：“那个胖子是我最好的朋友，进了民调局这么长时间，多亏了人家……妈，让他安排你好好玩几天。然后我们带着你去我们屯子待几天，我给你买一头猪，整一桌子杀猪菜……”
　　这时候，阎君在远处咳嗽了一声，随后对着孔大龙指了指他手腕上的顶级手表，示意什么事情到了时间……
　　“我知道时间到了……”孔大龙低下了头，沉默了片刻之后，对着面前这一对母子俩说道：“胜男啊，到时候了。你得跟着对面的阎君下去了……你别怕啊，你舅舅我过几天就是阎君了。到时候你想去哪投胎，舅舅我给你开绿灯……”
　　虽然孔大龙几次明示暗示何胜男的时间快到了，不过车前子误会还有个把月。怎么说走就走……
　　这一下，车前子有点懵住了。他满脸都是不信的表情，对着孔大龙说道：“老登儿，你别拿这个开玩笑。怎么就到时间了？凭什么就到时间了……你和阎王说一声，咱们晚俩月下去……一个月也行……半个月、半个月不能再少了……我的底线了，三天、就三天。天王老子来了就三天！”
　　孔大龙摇了摇头，说道：“你这样是害了你妈妈，她原本就得了重病。寿终就在今天……我也是借了她回光返照，才勾起来胜过你的记忆。她一直拖着不走的话，真到了寿终的时候，那就要继续磨损魂魄了……”
　　何胜男有些惊讶的看了一眼孔大龙，说道：“舅舅，你连这个都知道？我还以为谁也不知道……这次回国就是为了最后见你们一眼……”
　　说到这里，何胜男抱住了不知所措的车前子，说道：“对不起，我的儿子……刚刚和你相见，转眼却又要分别了……这十几分钟比我之前所有的时间加在一起都要重要……如果我有来世的话，你一定要找到我……要告诉我这一世的事情……”
　　母子俩拥抱在一起的时候，吴仁荻无声无息的走到了两个人的身边。察觉到有人之后，女人抬头看了白发男人一眼。想要说点什么，却不知道怎么开口。
　　这时候，吴仁荻开口说道：“二十年前，给你添麻烦了……”
　　听到白发男人的声音，女人的身体颤抖了一下，这一瞬间，她的脑海当中出现了另外一个黑头发的吴仁荻……


第四百六十一章
　　小任叁从地下钻了出来。他手里拖着一根红色的绳子，绳子另外一端还在地下。“老不死的，过来帮忙啊，我们人参逮到大鱼了……”
　　这时候，小任叁才发现民调局的大门口已经空无一人。原本的归不归、上善老和尚，以及其他的人、妖都消失的无影无踪，偌大的大门口，只剩下一辆大巴车和出租车留在原地。
　　看到没人，小家伙有点慌了。他揪着手里的绳子，向着民调局里面跑去。终于在大门里面看到了那张橘子皮一样的老脸——归不归……
　　小任叁拖着手里的绳子，冲进了民调局里。这才看到除了老家伙归不归之外，剩下上善和尚那些熟人，都守在这里等着电梯。
　　见到小任叁进来，杨枭第一个迎了过来，说道：“三叔，刚才老人家还说您哪去了，怕你在无涯手下吃了亏……”
　　说话的时候，杨枭帮着小任叁拽动绳子，将下面五花大绑的无涯拽了出来。两个人参娃娃脸上都是青一块紫一块的，无涯还被打掉了一颗门牙。无涯真成了无牙了……他盯着小任叁说道：“上次你落在我的手里，我可没有这么虐待你……”
　　“上次要不是你小子，我们人参能被他们小鬼又打又骂的吗？”小任叁冲着无涯淬了一口，随后继续说道：“现在服了没有？不服一会就把你炖了鸡。服了就老实交代，你小子到底什么来路？什么时候又出了一个人参娃娃，我们人参还以为天底下只有一个曹石头作伴了。对了，曹石头是不是你爸爸？”
　　还没等无涯回答，归不归走了过来，对着小任叁说道：“人参，一会庄重一点。别什么话都说，吴勉的老婆又走了……刚刚车前子才送他妈上去……”
　　小任叁惊讶的长大了嘴巴，缓了口气之后，说道：“那我们人参是不是就不用叫大嫂了？在飞机上背的词也用不上了……老不死的，你说一会咱们是不是得哭两声意思意思？不过这从来没见过面，直接上来就哭，别人会不会笑话我们人参……”
　　这时候，电梯降了下来，归不归、上善和尚带着小任叁他们上了电梯。杨枭和杨军一起将无涯带到了五室，让萧易峰将这个人参娃娃悬空绑起来，不能让他沾到地面。
　　处理完了无涯之后，二杨来到了六室门口。屠黯从吴仁荻另外一处存放物品的仓库当中，运过来一座抱月玉棺，这时候，已经将何胜男安置在了棺椁当中。六室临时做了停灵的地方，等到孙德胜安排好之后，在商量下葬的事宜……
　　二杨赶到的时候，车前子已经换上了孝衣，跪在玉棺前面痛哭着。二杨面面相觑，走到了屠黯的身边，杨枭低声说道：“老屠，吴夫人停在这里不合适吧？怎么说也停在民宅，或者地下三四层……”
　　屠黯看了二杨一眼，低声回复道：“孙胖子主动揽过来的，说让吴夫人最后看一眼民调局……说是明天一早，让所有民调局的人都要过来吊唁，算考勤的……”
　　杨军探头向着六室里面看了一眼，说道：“吴主任呢？他哪去了？”
　　“上来之后就没露面……”屠黯看到车前子还在六室里面，这才继续说道：“刚才我听到了，疯狗问了吴主任，到底想起来二十年前的事情没有。吴主任什么都没说，就是摇了摇头……”
　　杨军冷哼了一声，说道：“看不出来啊，吴勉平时好像不好女色的，实际上也是那么回事。认儿子不认孩子他妈。渣男当中的战斗……”
　　“闭嘴，吴主任过来了……”杨枭抿着嘴说了这一句之后，笑嘻嘻的迎着吴仁荻走了过去。不过看到了六室门口的棺椁，觉得自己笑的这么开心似乎有点说不过去。当下又哭丧着脸，走到了吴主任身边，说道：“那什么，吴主任您节哀，有什么需要我们三个人的，您说一声……”
　　吴仁荻脸上没有一点哀伤的意思，他没有搭理杨枭。面无表情的走到了归不归、上善老和尚的身边……
　　老家伙冲着吴仁荻点了点头，说道：“孔大龙带着你女人的魂魄，去了地府。阎君亲自带下去的，你不用担心……”
　　“我女人……”吴仁荻沉默了片刻之后，对着归不归说道：“你也是早就知道了？这次就是为了看戏来的？”
　　“还真不是，妖族那女孩子给老人家我送了张百无求的人头照片。”说话的时候，归不归将照片掏了出来，递给了吴仁荻之后，继续说道：“这是电脑打印的，看到这个时候，老人家我就知道是假的，百无求那傻小子在怎么样，也不会是这个下场。明显者就是打算借刀杀人，让我们三个火拼一下。这个老人家我看不出来得了……”
　　说到这里的时候，归不归眼睛看了一眼六室里面的车前子，对着吴仁荻继续说道：“现在魂魄已经下去了，停灵什么的没有用了。一会你去劝劝车前子这孩子，散了吧。等着他娘去投胎之前，下去再团聚一下。地府马上就是孔大龙做主了，这点事情他说的算。”
　　吴仁荻沉默了片刻，随后转头看向萎靡不振的车前子，说道：“随他吧，这孩子高兴就好……”
　　这时候，楼下突然传来一阵惊呼声。随后听到有人扯着嗓子喊道：“这是哪？这不就是民调局吗？今天什么日子？老子我得去给孙小胖子帮忙去……老子是不是来晚了？老子受伤了？谁打得……坏了！老家伙是不是又回去了……归不归！见你儿子一面能死吗？”
　　说话的同时，浑身上下只腰间围了条床单的百无求从下来飞奔上来。和刚才在楼下那时明显不一样了，眼睛当中泛着精光。冲上来之后，一眼便见到了归不归。他一拍大腿，冲过来抱住了老家伙，说道：“老家伙你终于想起来你儿子了……还以为老小子你又跑了，这谁死了？怎么还停着棺材——老和尚席应真！你怎么也在这里？怎么老子一看见你，嘴巴子就疼……”
　　见到了归不归和小任叁之后，百无求乐的哈哈大笑。完全不顾旁边还在办白事，在了兴头上。他高兴的跳了起来。动作稍微一大，绑在他腰间的被单子竟然掉在了地上。这位妖王赤裸裸的站在了原地……
　　“百无求你想要死吗？在我母亲的灵前……”气的车前子浑身只打颤，冲过去就要和妖王动手。
　　“这小王八蛋谁啊？有人管没人管？小子，你爹妈不管你，老子你祖宗来管管你。”百无求也动了气，也不顾这是什么地方。他完全忘了刚才楼下发生的事情。大吼了一声之后，向着车前子扑了过去。
　　就在这个时候，他的头发突然被人拽住，随后吴仁荻的声音在身后响了起来。随后吴主任的声音响了起来：“别和我儿子一般见识……”
　　说完，吴仁荻已经掐住了他脖子上的肥肉，随手将他扔在了身后的地上……


第四百六十二章
　　突然被人扔了出来，百无求大怒，从地上爬起来之后，大声怒骂：“那个孙子敢偷袭老——小爷叔你啊……”说话的时候，大个子转身看到了正在冲着他翻白眼的吴仁荻……
　　趁着这个机会，车前子已经到了百无求的身后，飞起一脚踢在了大个子的胯下。正在和吴仁荻说话的妖王没有一点防备，这一脚不偏不倚正踢在百无求胯下的起起落落上。
　　“小兔崽子……”百无求骂了一句之后，好像一只大虾米一样倒在了地上。身体一抽一抽的，顺着嘴角不停的流淌这白沫……
　　看到百无求被打，归不归的脸色沉了下来。他看了一眼已经皱起眉头的吴仁荻一眼，深深的吸了口气，说道：“孩子得管……”
　　“这不是再替你管吗？”吴仁荻和老家伙对了一下眼神之后，继续说道：“自己的儿子，自己管……”
　　老家伙被噎了一下，他又不敢得罪吴仁荻。当下叹了口气，走过去查看百无求的伤势，将这个二愣子唤醒之后：“这多大的仇啊，再使点劲都踢碎了……傻小子，老人家我扶着你起来走两步。你也是，人家妈过世了，你光不出溜的算什么意思？行了，都是一家人，论起来你也得喊他一声小叔叔……”
　　“我喊他个六……”百无求夹着双腿，哆哆嗦嗦的在百无求搀扶之下站了起来。瞪了车前子一眼，说道：“你等着我的，等着我缓过来的……”
　　见到百无求又要骂街，归不归和小任叁一起，将他搀扶到了尽头另外一个房间。车前子还要追过去，听到吴仁荻说道：“可以了，你真想在灵前大闹一场吗？”
　　小道士深深的吸了口气，这才回到了灵堂前。看着他依旧气鼓鼓的样子，吴仁荻耳边又响起来刚才归不归说的话：“孩子得管……”
　　尽头的房间里，百无求正在来回踱步。毕竟他是妖王，身体恢复的快。没一会功夫胯下火辣辣的疼便好多了……
　　归不归坐在了沙发上，笑嘻嘻的看着叨叨念念的百无求，说道：“行了，反正你在这里也待不了几天。不理那个小混蛋不就得了？看你小爷叔的面子……”
　　“老家伙，你说那条小疯狗真是他的种？老子看着不怎么像嘛……”百无求还对那一脚耿耿于怀，他淬了一口之后，继续说道：“你看看那条疯狗，哪有一点你叔叔的样子。你叔叔咬人的时候从来不叫唤……”
　　归不归跳起来捂住了百无求的嘴巴，说道：“小祖宗，咱们爷们儿可是在人家的地盘上，你小点声，小心那个小混蛋听见了，过来再给你补一脚……”
　　百无求一瞪眼，说道：“他敢！那是老子没有防备，那小子再敢过来。老子把他的黄捏出来，给任老三泡酒……”
　　小任叁听了咯咯一笑，说道：“得了吧，你们几个的事情，别把我们人参牵扯进来。大侄子，不是我们人参说你。你敢把车前子的黄捏出来，他爸爸就敢血洗你的妖山。你们妖山上老老少少都排好队，等着吴勉给他们捏黄——哈哈哈哈，排排队，捏黄黄——哈哈哈哈，笑死我们人参了……”
　　“呸！他敢？老家伙，你叔叔不敢吧？”说到这里的时候，百无求突然想到了什么，对归不归继续说道：“等一下——老子怎么把妖山忘了……老家伙，我那俩干儿子和敢闺女哪去了？不是让那条小疯狗咬死了吧？”
　　“他们俩是你妖山的人物，傻小子你不开口，谁敢动他们。他们俩都关押起来了……”归不归微微一笑，说道：“傻小子，你说你还没有娶妻生子，收什么干儿子、干姑娘的？再看看你收的都是什么人？整个妖山最想你死的就是他们兄妹俩了……”
　　“那是老子我的家事，死在他们俩手上，老子乐意！”百无求说话的时候，便要出去找那一对妖族兄妹俩。
　　归不归急忙拦住了他，说道：“傻小子，你还这么光溜溜的，出去还要挨打。怎么也得穿上一点吧。我活了两千四百多岁，还是操不完的心……”
　　说话的时候，归不归将自己的大衣脱了下来，勉勉强强的给百无求改了个裤衩。随后老家伙又让人给百无求订制衣服，现在来不及量体裁衣了，只能先做个差不多的。等着有时间之后再做几十套好的……
　　总算有可以遮体的衣物了，在归不归和小任叁的陪同之下，百无求来到了楼下关押两个妖物的地方……
　　看守妖物的调查员知道来的都是孙德胜都惹不起的大人物，也没敢难为他们三个。直接放百无求三人进了关押室。
　　看着萎靡不振的两个妖物，百无求直接一屁股坐在了他们俩对面。说道：“听说你俩要弄死老子？老子送上门了，老家伙、任老三你们谁给他们俩一把攮子。老子当年从死妖堆里这俩白眼狼救出来，带回家当亲儿子、亲姑娘养活，结果呢？我儿子、姑娘他么要弄死我……老子他么不服！凭什么……”
　　“因为你不死，妖山就还是一潭死水……”万千山抬起了头，看了百无求一眼之后，继续说道：“妖王，现在人世间什么样子你也看到了……比我们妖山强千倍万倍，我们妖山还要靠他们的救济，才能苟活下去……你不死，妖山就还是妖王独大，不会有发展的……”
　　“等一下，什么叫妖王不死，妖山就不会有发展？”归不归忍不住打断了万千山的话，他古怪的笑了一下，继续说道：“人世间也有发达的君主制国家啊，人家国王、女王都好好的，国家发展的也不错。没见你说的那样……小子，你是不是对变革有什么误会？妖山要发展没错，妖王也可以变革啊，他一句话的事——从明天开始，我们妖山要发展工业、农业了啊。看在老人家我和你们妖王关系不错的份上，还能帮你们一把，要技术给技术，要工具给工具，还可以派人去妖山教授你们……”
　　万千山眨巴眨巴眼睛，他摇了摇头，说道：“不对，之前那个误闯妖山的人说了，但凡封建帝国想要发展，一定要断了封建王朝……什么法兰西的路易十六，沙俄的尼古拉二世，还有你们满清的皇室。那些文献我都是亲眼看过的……”
　　“误闯妖山的人……”归不归的眼睛眯缝了起来，回头看了一眼小任叁之后，对着万千山说道：“妖山成千上万年，才有几个误闯的人？再说了，误闯？谁到深山老林里还带着那种文献的。多带点干粮不行吗？”
　　万千山在妖族当中也算是有头脑的，不过他被那个误闯妖山的人迷惑住了。现在被归不归一句话点醒梦中人，瞬间明白了过来。是，这个老家伙说的有道理……
　　这时候，归不归叹了口气，对着自己的傻儿子说道：“傻小子，不管怎么说，他们俩的错太大了，不死的话会被后辈效仿。你下不去手的话，老人家我来……”


第四百六十三章 两年
　　听到归不归要解决万千家兄妹俩，瞪眼说道：“老小子你敢！不管是不是老子我亲生的，那也是我儿子、闺女……论起来也得管你叫姥爷吧？”
　　“哈哈哈哈……老不死的你当姥爷了，我们人参现在才知道，大傻子你是个娘们儿……哈哈哈哈……”听了百无求的话，小任叁笑的直打颤。他捂住肚子倒在地上打滚，笑的百无求直皱眉头，不知道自己是哪里说错了。
　　“傻小子，你的下一代，得管我老人家叫爷爷。你要是个女妖，你的孩子才能叫老人家我叫姥爷……”归不归苦笑了一声之后，看了一眼满脸死灰的两个妖物，对着百无求说道：“傻儿子，你下不了手，还不让我老人家替你解决。那你想怎么办？”
　　“姥爷、爷爷的还不都是你吗？”百无求满不在乎的看了还在咯咯笑的小任叁一眼，随后也将目光停顿在了万千家兄妹身上。随后他无所谓的笑了一下，说道：“被你们说的，老子我都有点心动了……我也想看看妖山上通了煤气、自来水什么样子，也想看看通了公路，汽车在上面跑，天上飞大飞机……你说要不要再建几座电影院，把老子我当年跟着吴勉他们去西天取经——呸，跟着他们斗完方士斗地府，回到妖山继续斗……把这些都拍成电影，在妖山电影院里来回放……”
　　没等百无求说完，归不归打断了他的话，说道：“傻儿子，你这是也想妖山变变了……你自己也可以办到，妖山需要什么，老人家我提供。保证你的妖山十年之内大变样……”
　　“老家伙，你高看我了……”百无求打了个哈哈，继续说道：“老子我自己都不信能干得了这活，这几年我也看透了，不管什么事情得找懂行的。不是我替我儿子吹，整个妖山说懂这些的，万千山他敢认第二，没有妖敢认第一……”
　　听到了百无求的话，归不归沉默了片刻，说道：“你想清楚了？你养大的两只白眼狼，这一段时间以来，一直都在想方设法的杀你。为了能杀了你这个封建妖王，甚至还联络了地府……你把妖山交给他们俩，保不齐什么时候会回头杀了你这个保皇派的头头……”
　　百无求无所谓的耸了耸肩，对着万千山说道：“我的儿，我把妖山交给你，日后你还会出来杀我吗？”
　　万千山原本以为自己必死无疑了，想不到百无求竟然有了松口的意思。旁边的万千姬不停的向着自己哥哥使眼色，示意顺着百无求的话说。不管怎么样，先保住小命再说别的……”
　　没有想到万千山犹豫了一下之后，盯着百无求说道：“不好说，那要看妖山的情况，如果变革成功了，还有妖想要借你的名头作乱……”
　　没等大妖说完，百无求哈哈大笑了起来。笑声还没停，对着自己的干儿子就是一个嘴巴。就在万千山以为这次真的性命不保的时候，妖王说道：“你小子行，是我百无求养大的。轴像你爸爸我，行，起码不像你姥——你爷爷虚头巴脑的。心里话有什么就说什么。总比现在叫爸爸，回去再给我饭里下毒强……妖山交给你了，你也别高兴太早。就给你两年，老子看看这两年当中妖山能有什么变化……”
　　说到这里，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，你孙子要什么，你就给什么……两年之后妖山要是还不成样子的话，万千山，那你怎么办？”
　　万千山愣了一下，想了一下之后，说道：“两年之内如果我不能让妖山有翻天覆地变化的话，我自杀谢罪……”
　　“好，一言为定……”百无求看了万千山一眼，说道：“你还回去做代王，至于这个代王是不是改个名字，叫什么总统的也是你说的算……这两年当中，老子不回去了，妖山由得你折腾。两年之后我回去查验，让妖山百姓自己说，是要老子这个妖王呢？还是要你这个总统呢……”
　　万千山还是有些不敢相信，之后还是他妹妹捅了捅他，这位代王才算明白过来，说道：“你真的要把妖山给我？”
　　“呸！想什么好事呢？不是给是借，借给你两年……”百无求说着，紧了紧自己的裤衩，随后继续说道：“两年之后，妖山变革成功了。老子再借你两年，让你继续折腾……要好事老样子，水、电什么的都没安上，那对不起了，小子你得话赴前言，正正经经的死一次了……怎么样？干吗？”
　　“干……”万千山没有丝毫犹豫，点头继续说道：“你放心，我一定不会辜负你的。两年之后，妖山便是现在的人间……”
　　“这个你吹的过了，丫头你过来……”百无求说完，将万千姬叫到了身边。看了她一眼之后，抬手也给了女妖一个嘴巴。
　　百无求下手丝毫不留情，直接打得万千姬口鼻窜血。就是这样，女妖不敢还手，甚至不敢动手去擦血。
　　百无求对这兄妹俩的反应很满意，说道：“你和你哥哥一人一个嘴巴，打你们俩没大没小。年纪轻轻不学好，学上一代妖王骨肉相残……你们俩毛都没长齐，就琢磨着弄死你们爸爸了。这次就这样了，下不为例啊……”
　　见到百无求竟然这么轻飘飘的放过了兄妹俩，还把妖山借给他们两年。小任叁都看不下去了，他窜到了大个子的脖子上。说道：“大侄子，这事哪有下不为例的？从古至今，这事得株连九族……你到好，还把妖山送人了……咱们都不是外人，你实话实说，是不是看上这个小丫头了。打算过两年的，事情淡一淡再把她娶过门。到时候干女儿就是老婆了，干儿子是大舅子……”
　　“呸！你当老子是你们人参啊，肉都烂在锅里了……”百无求冲着小任叁淬了一口，随后继续说道：“妖山是老子的，老子爱给谁就给谁，老子乐意！”
　　归不归在一边看着，老家伙笑了一下，对着百无求说道：“傻儿子，不做妖王了也好，跟着爸爸去海外看看。不是和你吹，这几年爸爸我可不是富可敌国，是富可敌联和国……你高兴的话，爸爸给你买个小国家，咱们换个地方继续当王……”
　　“算逑吧，老子就留在这里了，这些年当妖王当腻了，神仙也得下凡看看。”百无求哈哈一笑，继续说道：“再说了，老子留在这里，离妖山也近。要是这小子扶不起来，把妖山弄的乱七八糟。老子还得赶回去给他擦屁股……”
　　说到这里，百无求的裤裆又开始隐隐作痛，他夹了夹双腿，恨恨的继续说道：“还有那条疯狗，这么多年了。有人打过老子，骂过还杀过老子。可是谁也没有朝老子裤裆里来一脚。这个仇不算完，早晚的找回来……”
　　这时候，正在守灵的车前子突然不由自主哆嗦了一下……


第四百六十四章
　　为了确保万千山回去之后，可以暂时统治妖山。百无求给他拍了一段视频，大概意思就是妖王要在人世闭关两年。这两年之内，妖山上上下下一切事物都交给了大妖万千山兄妹。妖山上下妖物，都要听从代王的吩咐……
　　趁着百无求拍摄视频的空荡，小任叁对着归不归说道：“老家伙，现在你不担心那个挂相了？不是说你们俩不能再相见了吗？”
　　“卦相上的意思是我老人家不能和妖王相见，这傻小子把妖王让出去了。现在知道为什么刚才老人家我不拦着他了吧……”说话的时候，老家伙从衣兜里掏出来几枚铜钱，顺手扔在了地上。归不归眼睛盯着铜钱散落的位置，随后冲着小任叁笑了一下，说道：
　　“卦相变了，这是郭子仪八十大寿的自卦，子孙满堂的卦相……子落在傻小子身上了，孙子就是万千山……”
　　折腾了一番之后，归不归迷晕了看守，又将之前屠黯抓住的十几个妖物一并放了出来。现在民调局的人都在给何胜男吊唁，没有人注意到归不归、百无求将十几个妖物放走了。老家伙安排了车队，一路将他们送回妖山。
　　送走了妖物之后，归不归、小任叁带着百无求回到了民调局。这时候百无求的衣服也送过来了，换好了素服之后，他们几个这才二次回到了六室门口。
　　回到的时候，归不归将孙德胜叫到了身边。说道：“胖子，有件事和你说一下。老人家我先斩后奏……”
　　“楼下万千家兄妹俩，还有那是几个妖物的事情吧？”孙德胜竟然猜到了归不归要说什么，他嘿嘿一笑，继续说道：“放走了是吧？放走就放走了。谁让咱们都是自己人呢？这话说回来，他们留在民调局也麻烦……要是上面知道了民调局抓住了妖怪，指不定这么折腾呢。兴许还要送到什么地方解剖研究，不是我说，到时候我怎么办？现在这样挺好，一会我说一声，那十几个妖物自己跑了……”
　　归不归和孙德胜都是聪明人，两三句话说明白之后，这一篇就算是翻过去了。老家伙继续说道：“还是小胖子你懂事，要是那傻小子有你十分之一的聪明劲。老人家我能省多少吐沫星子……对了，还有件事，我的傻儿子两年之内不回妖山了。我说让他陪着我们到海外去玩吧，这小子死活不去，说什么也要守在他小爷叔身边。你看看……”
　　“那再好不过了，这事交给我了。”孙德胜嘿嘿一笑，当下继续说道：“这样，我给妖王在民调局弄个差事，不为办公，就为了能天天看着吴主任……这可是天大的好消息，可惜局里正在办白事，等着送走我那老盟娘的，咱们得放个炮热……”
　　孙德胜的话还没有说完，他的手机突然响了。当着归不归的面，孙胖子接通了电话，说道：“不是说了吗？不管是谁，只要说是来吊唁的，就往里进……他怎么来了？就他自己吗？那行吧，你小子做的对……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着归不归说道：“老人家，地府派人来吊唁了……这什么路数？刚刚可是阎君、孔大龙一起把魂魄带走的。不是我说，明知道魂魄没有了，还要吊什么唁？”
　　归不归眯缝起来了眼睛，微微一笑，说道：“小胖子你和老人家我装傻？等着从我嘴里说出来，阎君骑虎难下了，八成是要提前转世了。这是找人来通知一下，以后地府要姓孔了，是这个意思吧？”
　　归不归的话刚刚说完，身边的电梯打开。竟然是鸦从里面走了出来，见到了孙德胜之后，他立即走了过来，说道：“大圣你在这里就好，我说两句话就走。阎君陛下刚刚下了法旨，他要提前去轮回转世，今晚就要进行仪式。请你们民调局的人前去观礼……”
　　果然被老家伙猜到了，孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼笑吟吟的归不归之后，对着鸦说道：“不是我说，阎君陛下这么快就要去投胎了？我这心里还怪想他的，尤其是那个神经病的陛下，真是越看越喜欢……”
　　“我也是刚刚知道的……”鸦也跟着苦笑了一声，说道：“现在地府都乱成一锅粥了，原本的时间还差两个月呢。下面刚刚开始准备，谁能想到明天就要更换阎君了……我这话就传到这里了，过去上炷香就走了。郝正义呢？我看见了……”
　　鸦说话的时候，已经去了郝正义那边。孙德胜和归不归都明白是阎君发了话，不许鸦多说话，当下也没有强求他再说点什么。看着他到了大郝主任那边。
　　鸦和郝正义咬耳朵，说出地府阎君马上就要更替的事情。虽然说的声音极小，不过还是被车前子听到了。
　　小道士看着鸦鬼鬼祟祟的，当下将种子的力量灌输到了耳朵里。偷听他们在说什么。正好听到鸦对着郝正义说道：“和你说两句，我就得回去……晚上更换阎君大典快开始了，我还的要赶回去……明天开始，地府阎君就是孔大龙陛下了。你去吴主任那里，说说我的好话……再给我升个一官半职的……”
　　原本车前子还以为过不了多久，孔大龙就要回来。他还有一段时间才到去地府报道，怎么说变就变？
　　小道士不管那一套，站起来对着鸦说道：“我认得你，在饭店里咱们见过……你刚才对郝主任说什么？地府阎君换人了？换成孔大龙了，是吧？”
　　鸦没有想到那么小的声音，也会被车前子听到。他结结巴巴的还想要说几句。却听到了郝正义的话：“鸦，说吧，他早晚也会知道的……”
　　鸦明白这句话是为了他好，这半大小子外号疯狗。真会为了那句话没说好，就和自己拼命的……当下，鸦还是将地府马上就要更换阎君的事情，一五一十的对着车前子说了一边。最后说道：“两位阎君陛下都请民调局孙德胜句长以下，几人去地府观礼……今晚十二时，前妖王再入轮回，到时候新君孔大龙会继位阎君……”
　　“这一个一个的，死的死、走的走！把我当什么了……”车前子很是不满意，他气鼓鼓的对着鸦说道：“你回去和阎君说，把老——孔大龙放回来。再过俩月的，到时候阎君再痛痛快快的去投胎……”
　　“这就玩笑了，我一个阴司，哪敢去找阎君陛下……”鸦苦笑了一声之后，继续说道：“要不然的话，还是你带上吴勉、归不归几位去一样地府吧……”
　　“没开玩笑……”车前子的眼睛瞪了起来，还要继续说点什么的时候，孙德胜和归不归走了过来……
　　孙胖子对着车前子说道：“兄弟，哥哥我都知道了。咱们晚上去一趟……”


第四百六十五章
　　车前子怎么也想不到，一天之内两位亲人都要离他而去。虽说孔大龙是去做阎君，不过也是要死一次的。小道士虽然早就有了准备，但是突然告诉他老登儿要提前走了，他还是有些接受不了。比起来和何胜男只见过两面的母子之情，他和孔大龙的感情反而要更深厚一点……
　　鸦这次还带来一个消息，车前子的母亲到了地府之后，孔大龙走了阎君的关系，很快便安排她去转世投胎。几乎简化了所有的手续，这样的速度在地府也是非常少见的。估计阎君就是用他的外甥女投胎作为要挟，孔大龙这才啃乖乖就范的。
　　既然人都已经投胎了，那也没有必要继续守灵了。车前子找杨枭要下地府的办法。老杨说道：“小老弟，在地府说难也难，说简单也简单。当着阴司（鸦）的面抹个脖子，他立马就能带你下去……活人下地府就有点麻烦了，不过也不是没有办法，比方说找到阴司、鬼差专用的通道，趁着他们不注意的时候下去。再不就是向你爸爸那样，自己开出来一条同阴阳的道路来……”
　　杨枭的话让车前子对他的父亲又有了新的认识，小道士有些惊讶地说道：“老吴还有这个本事？没路就开出路来，开的还是阴阳路……”
　　“小老弟，对吴主任，你不知道的事情多了。”杨枭本来想笑一下缓解气氛，不过看着车前子身上的孝衣，他还是止住了笑意。继续说道：“咱们民调局每隔几年，就要把抓到的孤魂野鬼送回地府。那条路就是吴主任开出来的，所有他老人家一直都是地府的眼中钉。不过现在好了，你师父做了阎君之后，咱们民调局和地府的关系差不多就要改善了……”
　　车前子没空听杨枭说吴仁荻以往的英雄事迹，他找了个由头走开，找了一圈也没有发现自己的父亲。看着孙德胜还在想办法套鸦的话，这时候没空管自己。小道士便自己想办法继续去找吴主任……
　　最后还是去了地下三层，在这里终于找到了吴主任，此时他正坐在一扇门前，依旧翻看着那本《冥人志》。
　　“老爷子，你先有心思看这个呢？”看到了吴仁荻之后，车前子火急火燎的继续说道：“老登儿——我师父孔大龙今晚上就要当阎王去了，我想着……”
　　吴仁荻合上了《冥人志》，看了自己的儿子一眼，似笑非笑地说道：“想去地府？自己下不了手，想让我帮你？”
　　车前子摆了摆手，说道：“别闹啊，要是想用那个办法下去，我怎么也得拉上万千山兄妹俩垫背。没他们俩也没这么多麻烦事……我这不是还得回来吗？你说你也两千来岁了。都说人过七十古来稀，你这都过来几十个古来稀了？我不得给你养老送终吗？你说你真有那么一天，扛番摔罐的还不是你儿子我吗？你还能指望别人？归不归？一看他就能走在你前面，大傻子百无求也不行，他傻呵呵的在把你那小盒弄丢了。小豆触子任叁就更不行了……”
　　“好孝顺，换个人我现在已经送他去地府了……”吴仁荻压了压火气，看着车前子说道：“上辈子造了什么孽，我能有你这么一个孝顺儿子……滚吧……”
　　车前子依靠在那扇门前，对着吴仁荻说道：“老爷子你又不讲理了，我是来找你帮忙的。帮不帮的你给句话，什么叫滚吧？你帮我打开去地府的通道，我现在就滚……”
　　小道士的话还没有说完，吴勉已经站了起来。亲自打开了身边的那扇门，门里面竟然别有洞天……
　　门内雾蒙蒙的一片，隐隐约约能看到有人在里面走动。车前子还没有明白过来，他已经被吴仁荻在背后推了一把，直接将他推进了大门之内……
　　小道士刚想回头去问这是什么地方，才看到吴仁荻已经关上了房门。在关门的一瞬间，对着自己的儿子说道：“下次你也学说几句正经人话……”
　　房门关上的一瞬间，这道大门化成了一道烟雾，消散在了空气当中。车前子回身怎么也找不到那扇大门，他嘴里嘀咕道：“你还有脸说这个？你这一辈子说的正经人话，也未必比我多……算了，不找了，你还能看着我死在地府？”
　　想通了之后，车前子开始观察周围的景象来。这里到处都是雾蒙蒙的一片，看着好像进了一座古装风格的摄影棚。隐约能看到附近的楼台瓦舍，周围走动的‘人’穿戴和自己差不多。只是偶尔能看见几个身穿黑衣的‘人’来回走动，这副打扮小道士认得，是地府当中的阴司、鬼差……
　　自己是活人的身份，大概不能被这些阴司、鬼差们发现。车前子缩了缩脖子，正准备找个地方避避的时候。突然听到身后有人喊他：“那边那个穿孝服的，你站着别动！我还是第一次看到不穿寿衣穿孝服的……别动啊，报上鬼籍——诶？看着你眼熟得很，你不是死鬼……你是民调局的人！”
　　这位鬼差说到一半的时候，看到了车前子的相貌，突然反应了过来，指着小道士，对身边的同伴说道：“还愣着干什么！这是私闯地府的活人，还是民调局的细作……”
　　“细作个屁！哈哈哈哈……”这时候，一个年轻人从旁边的胡同里走了出来。他有些病态的对着几个阴司、鬼差说道：“你们都瞎眼了？这是活人不假？也是民调局吴勉家的公子，是新老两位阎君请来的贵客。你敢……”
　　“这还有一个大活人！拿住拿住……”鬼差看到了来人的相貌之后，立即感觉到他身上的活人气息，对着手下说道：“两个活人擅闯地府，咱们抓住的！回去就能提升阴司了……”
　　年轻人被气乐了，指着自己的鼻子说道：“瞎了你们的眼，我是阎君！我还没退位呢……”
　　这话还没说完，别挨了鬼差一个嘴巴：“我是你爸爸！阎君陛下能长你这个倒霉样子？你以为我们没见过阎君陛下？还指不定你骗了多少鬼差了，实话告诉你，我哥哥是陛下的近卫，托他的福，这十年我就见过陛下整整七次……”
　　年轻人还想要争辩，却接连又挨了几个嘴巴。打的他顺着嘴角流血，这才闭上了嘴，再也不提自己是阎君……
　　打完了年轻人，鬼差指着车前子说道：“你是不是也想说是我们阎君陛下？”
　　车前子咧嘴一笑，说道：“我是你爸爸……”
　　这四个字出唇的同时，小道士跳了起来，用身子撞向面前的鬼差。做出这个动作的同时，他已经将薄薄一层种子力量贴在了肩头。直接将面前的几个鬼差远远的撞飞……
　　这几个鬼差倒地之后就没有再起来，车前子还想要过去补几下，这时候，身边的年轻人拉着他钻进了胡同里。他一边跑一边神经病一样的大笑了起来……
　　年轻人正是那个披了精神病皮囊的阎君，他带着车前子冲进了胡同之后，三拐两拐之后，在追赶的鬼差眼里失去了踪影……


第四百六十六章 宫殿
　　两个人躲在了个小胡同里。车前子瞅了一眼跑的上不来气的阎君，说道：“听说你要提早下台了？怎么还有闲心在这里瞎溜达？不是在这里等着我吧……”
　　“是，也不是……”阎君缓过来这口气之后，冲着车前子傻笑了一阵，说道：“凭良心说，我是在等你爸爸。怎么说我也是地府之主。什么地方新开了一条阴阳路，路线两端分别在哪是瞒不过我的。本来想和你爸爸解释解释最近发生的事情，想不到小兄弟你到了……”
　　车前子皱了皱眉头，说道：“叫谁兄弟呢？你是阎王爷，这不差辈了吗？”
　　“从你爸爸那辩论，我是高攀了，不过这不是看我还是阎君的份上，拉拉平嘛……”阎君说着，又是一阵神经病的傻笑。一边笑一边搂着车前子的肩膀，说道：“兄弟……我这个阎君也是一步一步走上来的，当年你爸爸带着归不归他们打到地府的时候，我还是个小小的阴司……我也不怕丢人了，看着他们老几位一面一面的杀鬼，我都尿了裤。就是那一次，归不归杀到了我面前，举手就能烟消云散了我，结果看着我这个小鬼可怜，他没动手……谁能想到，几百年后我做了地府之主……”
　　“你是来显摆的吧？跟我说你的成长史……”车前子看了阎君一眼，继续说道：“说点正事吧，我们家老爷子让我过来问问，孔大龙怎么就提前下来了？上面还有一大堆事让他干呢……赶紧的，你继续当你的阎君，等着他的正日子到了，再下来接你的班……”
　　“来不及了……”阎君冲着车前子做了一个鬼脸，傻笑了一声之后继续说道：“我让鸦去通报的时候，已经卸掉了阎君。我卸的彻底，连术法一并都卸掉了……现在地府之主的位置空着，如果你师父不接任的话，地府就停摆了。地府可不是地球那一边，停不停摆无所谓，地府停摆一天，便几万十几万的魂魄无法归入地府。按着孔大龙生死薄上的寿数计算，会有四五百万亡魂无法汇入地府，天下真的会大乱……”
　　“卸掉阎君了？那么说你现在不是阎王爷了，难怪刚才那个小鬼差都能给你俩嘴巴。”说话的时候，车前子将阎君搂着自己的手把拉开。继续说道：“别说那么多，赶紧带着我去找我们家老登儿……你说你都不是阎王爷了，还披着这身皮干什么？上次开出租的那一身就不错，起码看着没毛病。”
　　“就是舍不得这身精神病的皮囊，做了二百年的阎君，最舍不得的竟然是这个精神病的人皮……”阎君又傻笑了一声，随后指着远处的一座宫殿，说道：“那里就是十方阎罗殿了，新君就在里面，等着晚上十二点登基了……”
　　说话的时候，阎君弹了弹身上的尘土，带着车前子向着宫殿里面走去。一边走一边叨叨念念的继续说道：“兄弟，我打听一下，你们民调局都谁来观礼？你爸爸得来吧？孙德胜请没请上善大和尚？老和尚的口重，我得多给他准备点咸菜……新任阎君登基，广仁大方师也会到吧……”
　　“我都代表了……”车前子有些受不了阎君的碎念，对着他说道：“别惦记他们了，巧了，今晚上归不归娶媳妇，也是半夜十二点开席。他们都去闹新房了，就我自己一个人来……”
　　“半夜十二点开席，归不归老先生娶得是我们这边的鬼新娘吧？”阎君哈哈一笑，随后继续边走边说道：“兄弟，不管今晚谁来，我都要去投胎转世了……不过走之前，也想找个人诉诉苦。最近是，你们那边的事情多。大年三十晚上蔡瘟（曹正）闹了一下，然后又是妖山……孙德胜、归不归以为和我有关系，这可冤枉死我了……”
　　说到这里，阎君叹了口气，再次搂住了车前子的肩膀，说道：“蔡瘟骗取了我的信任，也架空了阎君。这才倾其地府的力量对民调局下手。就我这个阎君也差一点折在他的手里……幸好你们最后制住了他，如果吴勉真死在蔡瘟手里的话，第二个倒霉的就是我了……
　　再说妖山的事，和地府真是一点关系都没有。听说你们以为是我资助的那十几二十个妖物，拜托啊，妖山和地府势不两立。按理说，咱们才是一伙人。人死了变鬼，鬼去投胎又变成了人……人世、地府才是相辅相成的。妖山呢？他们吃人……我疯了？去帮着妖山的妖物。他们才是异族。非我族人，其心必异……”
　　不管阎君怎么说，车前子都好像没有听到一样，一直走到了远处宫殿大门前，阎君叨叨念念才算是结束。这时，看守宫殿大门的鬼物见到他们俩走过来，远远的叫喊道：“这是地府十方阎罗殿所在！哪来的孤魂野鬼，敢到十方阎罗殿来撒……”
　　叫嚷到一半的时候，这些守卫认出来阎君。吓得他们纷纷跪下，领队的头目对着阎君磕头，说道：“陛下，属下们眼力不济，没有认出来陛下，万死、万死……”
　　“什么陛下不陛下的，我这个卸了任的阎君，哪敢接你们的跪拜……都起来吧，别叫陛下了，叫老阎。今晚十二点之前，咱们当哥们儿处，我弟妹挺好的？上个月见她给你送饭了来着，弟妹挺白净啊……”阎君说到这里，又是一阵傻笑……
　　后面半句话让守卫头目很是尴尬，心里拼命在回忆自己媳妇儿有没有和阎君单独接触的机会。他们夫妇俩去年生的鬼子，邻居看着都说不像爸爸像妈妈。现在怎么觉得和阎君有点连相……
　　阎君也不理会这几个守卫，大大咧咧的带着车前子进了宫殿。虽说叫做十方阎罗殿，可是真进来的时候，小道士并不觉得如何森然。和人世间紫禁城皇宫也没有什么区别……
　　阎君带着小任叁过了十几座宫殿，最后指着对面一座红漆宫殿，说道：“你师父就在这里面了，还有几个小时，他就是下一任的阎君了……老实说，当年我一直以为归不归、孙德胜是一等一的聪明人，可是后来认识了你师父这个小老头。有他在前面当着，孙德胜和归不归都要差一截……”
　　“老阎你回来了？听这动静怎么着？真把我外甥孙子带回来了……”宫殿里面响起来了孔大龙的声音。
　　“可不是嘛，你的外甥女婿没带回来，把你的外甥孙子带来不是更好？”阎君笑了一下之后，拉着车前子一起走进了这座红漆宫殿。
　　进来之后，见到孔大龙光溜溜的躺在一座热气腾腾的水池里。两个女鬼正在给他擦拭身体，旁边还有几个鬼物准备好了明黄色的君服和服饰，等着小老头洗完之后换上吉服……
　　见到了车前子进来，孔大龙冲着他招了招手，说道：“过来，我有话要对你说……”


第四百六十七章 退位继位
　　看了旁边没怎么穿衣服的女鬼一眼，车前子说道：“我就说你怎么不回去了，敢情心思都在这上面。是，比屯子里的李老蒯强点……”
　　孔大龙哈哈大笑了一声，说道：“要不我把阎君的位置给你，老阎，这样可以吧？”
　　阎君跟着傻笑了一声，说道：“你马上就是阎君了，这个到时候阎君说的算。只要小兄弟和他爸爸没意见，就是吴勉亲自来做阎君，又有谁敢有意见？”
　　阎君说完之后，冲着几个女鬼摆了摆手。她们立即离开了这座宫殿，看起来阎君虽然说已经卸任了，不过地府当中还是他说的算……
　　“你说你把她们赶走干什么？我还想在她们当中，选一个两个的做君后。”孔大龙有些不满的看了一眼阎君，女鬼离开他也懒得继续泡澡了，赤条条的从池子里站了起来。直接用君服擦了擦身体，一边擦拭身体，一边对着阎君说道：“让他们再拿一件君服，这件穿不了……”
　　“那就凑合着穿吧……”阎君苦笑了一声之后，继续说道：“这身君服传了十三任阎君，只是在继位大典上穿一次，然后就要存放起来，等待下一位阎君……君服不重要，过了十二点你孔大龙才是最重要的……”
　　这时候，车前子走到了孔大龙身边，对着他说道：“老登儿，你真要做阎王吗？不是说还有两个多月吗？我妈刚走，现在你又要走了……”
　　“你师父是做阎君，这可不是谁想要做就能做的，蔡瘟蔡疫哥俩花费了多少心思想要这个位置，最后连魂魄都搭进去了，还是不行……”阎君在一边笑了一下，继续说道：“再说了，你师父做了阎君之后，你还不是想来地府就能来吗？之前我给你的金牌留着，带上它你可以自由往来地府……”
　　这时候，孔大龙走到了桌子前，拿起来上面的纸笔写了点什么。随后将纸条塞进了车前子的手里，说道：“你妈妈已经投胎了，这个是她投胎之后的信息。有事没事就去看看，她转世的人家不错，不用你给花钱，去看一眼就成……”
　　看着孔大龙写了小纸条，阎君微微的愣了一下。一霎那他想要过去看看纸条上写的是什么，不过犹豫了一下，还是打消了这个念头。地府马上就要易主了，一张纸条改变不了什么的……
　　嘱咐完车前子去看母亲之后，孔大龙继续说道：“本来我也想在陪你个把月的，没有想到阎君给我做了个扣。把我骗进了地府……不过早走晚走都是走，早几天就早几天吧。我不在的时候，遇到事情你要和孙德胜商量着来，处理不了的事情就给你爸爸。他是你的爸爸，就得管你……”
　　听着孔大龙开始交代后事了，阎君傻笑了一声，说道：“新君，你在这里交代后事，我在旁边听着没什么吧？你登基之后，我也要跟着去转世了。一碗孟婆汤喝下去，什么也都记不住了……”
　　“想留着你就留着吧……”孔大龙看了阎君一眼之后，继续对着车前子说道：“我不在的时候，你不能再像以前那样了。你要成长起来，不能一直依赖别人，从别人手里借力量。哪怕那个人是你爸爸，他总有不在你身边的时候。就算给你储备了力量，也总会有用完的时候。记得啊，爹有娘有，不如自己有……”
　　“老登儿，你这是怎么了？你都要做阎君了，怎么还紧张起来了……”车前子看了一眼孔大龙，随后继续说道：“大不了就是死呗，我只要保住了魂魄就行。到时候我死了就可以来地府找你，到时候你在这里给我来个一官半职……”
　　小道士的话还没有说完，孔大龙突然办起了面孔，对着车前子就是一个嘴巴。打得小道士差一点摔倒在地，就是这样也耳鸣了很长时间。
　　车前子长这么大，孔大龙还是第一次打他。之前不管小道士惹下什么样的大祸，小老头最多也就是说两句。后来他在屯子里称王称霸，孔大龙也在没有说过自己的小徒弟。好像现在这样直接抽嘴巴的，还是第一次……
　　“我费劲了心思，把你养的这么大，就是为了你死后来这里投奔我的吗？”孔大龙说话的时候，抬手还想要再给车前子一个嘴巴。不过看着自己的徒弟脸颊都肿胀了起来，他心一软就放下了胳膊。说道：“记住了，以后你就要靠自己了。我最后再说一边，有事情多和孙德胜商量，被欺负了就告诉你爸爸……”
　　车前子揉了揉肿起来的脸颊，说道：“行了，你也别生气了……我都记住了，和孙德胜商量，让老吴报仇。那什么事情可以来找你呢？”
　　孔大龙脸上这次有了笑容，说道：“想我的时候，你就可以来找我。不管什么时候，我都是你师父……”
　　这时候，宫殿里面传来了一阵钟声。阎君听到之后，对着孔大龙说道：“新君你要抓紧时间收拾了，外殿的文武都已经到齐了……对了，你徒弟说不用等民调局的人了。他一个人就代表……”
　　阎君的话还没有说完，宫殿门外响起来有人说话的声音：“陛下，宫殿外面来了民调局的贵客。领头的是孙德胜，一共来了十几个人。要不要打发他们回去？地府没有这样的规矩。”
　　“现在有规矩了，快去把人都请过来……”阎君吩咐外面的鬼物之后，笑着对车前子说道：“兄弟你骗我了……我就说嘛，新君这么大的事情，民调局怎么可能不来人。是不是吴勉、归不归老先生也到了，不行，我得亲自去接一下，要是就失礼了……”
　　说着，阎君对着这爷俩客气了一句，便一溜小跑出去迎接了……
　　等到阎君彻底消失之后，车前子这才对着孔大龙说道：“老登儿，你是不是被阎王爷扣住回不去了？你要是不想做阎王爷的话，咱们现在就走。去找你外甥女婿，有他看着，阎君不敢怎么样。要不对他新账旧账一起算……”
　　孔大龙冲着车前子笑了一下，随后有些心疼的摸了摸他肿起来的脸颊，说道：“刚才冒失了，好好说话就行，怎么还对你动手了？你长这么大，我还是第一次动手打你。刚才你挨了嘴巴的时候，我心里都难受……”
　　说到这里，小老头顿了一下，随后继续说道：“原本是阎君强行扣住我的，他得罪民调局、得罪你爸爸太深了。担心吴勉会迁怒于他，甚至到了连累地府，他可是无可奈何之下，这才想了这么一个主意，提早退位……把地府大权转交到我的手上，他去投胎，这样你爸爸也就不和他一般见识了。看在你的面子上，也不会难为我这个新阎君……”
　　车前子说道：“我就知道这个精神病没有那么好心，那老登儿你怎么办？跟着我们回去吗……”
　　孔大龙笑了一下，说道：“不回去了，我有我的打算……”


第四百六十八章 往昔
　　刚刚说到这里的时候，宫殿外面响起来一个苍老的声音来：“新君，到了几位人世的贵客，陛下正在前面答谢，您看要不要一起过去？”
　　这是地府右部判官南棠的声音，车前子正打算把自己的师父拉回人世，被右判这么一打岔，他有些不满地说道：“上一任阎君不是已经卸任了吗？老头你怎么还有一口一个陛下的？老小子你是不是打算复辟？我一早看你就不是好人，左判右判的，谁知道你们是不是一伙的……”
　　听到了下任阎君外甥孙子怎么说，门外的老南棠急忙解释道：“误会……这也是对前任阎君的尊称，也是地府的规矩。等到新君登基之后，我等也是要尊称陛下的……”
　　看着车前子还要说话，归不归笑了一下，摆了摆手，对着自己的徒弟说道：“我都没说什么，你小子吃的哪门子飞醋？等着我卸任阎君的那一天，也是一样称呼我陛下的……老南棠啊，进来吧，都不是外人，有什么话进来说。”
　　右判这才小心翼翼的进了宫殿，对着孔大龙行礼之后，继续说道：“新君，民调局的孙德胜、沈辣到了，还有几位鬼王、大阴司也都到了礼堂。按着流程你是可以出去见见他们的，再见面就是君臣了……”
　　“老南棠啊，你做了多少年的右判了？”孔大龙没有直接回答，倒是对着右判说了起来“听说你也是地府的老人，当年也是一步一步坐上右判这个位置的。你说我继位之后，选你作为接班人怎么样？”
　　老南棠苦笑了一声，说道：“我都忘了做了多少年的右判，前后也服侍过三四位阎君。不过我的资质有限，储君什么的不敢想。只求安安稳稳的坐在右判的位置上，继续服饰阎君……”
　　说到这里，右判叹了口气，犹豫了一下之后，继续说道：“也曾有位阎君，曾经将我定为储君。可是没过几年便换了人，我心里也明白，是我的福薄，没有阎君的造化。还是不要折腾了吧……”
　　“什么叫折腾……”孔大龙笑了一下，继续说道：“该说的我都说了，老南棠你有个准备就行。对了，我刚才听你说民调局只来了孙德胜和沈辣？其他人都没来吗……”
　　“到现在还没来……”右判说到这里，顿了一下，又继续说道：“不过陛下倒是不用担心了，最近他一直担心吴勉会下地府来。现在吴勉、归不归他们都没有到，起码地府可以安生了。如果不是整天提心吊胆，阎君也不至于提前退位……”
　　“都没来啊？那我也别出去丢脸了，老南棠，辛苦你一下，把孙德胜和沈辣带过来。正好有点事情，我也要托付托付……”把右判打发走之后，孔大龙招呼车前子，帮着他正经穿戴起来。穿戴好了吉服之后，小老头站在镜子前面，说道：“是这个意思了，这一身穿上还真有点阎君的意思了……小子，来，你先给我嗑一个。阎君受的第一个头就便宜你了……”
　　看着孔大龙铁了心要留在地府，车前子叹了口气。走到了小老头面前，跪在地上磕了个头，说道：“咱们先说好了，这个头我是磕给我舅公的，磕给我师父的。可不是磕给阎王爷的……正月每过完，就当我给你拜晚年了。老登儿，你晚年幸福啊……”
　　孔大龙笑呵呵地受了车前子的大礼，随后说道：“说实话，什么阎君、地府之主的都是扯淡。我还是觉得当年在屯子拉着你过活那会最有意思，那时候我叫你老儿子。到了后半夜，我去前后屯子里装神弄鬼。等着他们来找咱爷们儿消灾解难……你还记不记得，前面十八里铺的老赵家养鸡场闹黄仙那次，是我半夜去他们那里，在天棚上踩了几个狐狸脚印。又在他们家窗台上演了一处狐狸嫁女的皮影……”
　　“我猜到是老登儿你干的，后来你演戏演砸了，人家养鸡场三十多口子人，举着棍子，追了你十里路……把你暴打了一顿，最后他们老板怕打坏了你，给了一只鸡……那是我第一次吃鸡肉。炖的蘑菇粉皮，真香啊……我吃大腿，你吃屁股，我怎么记得还少了一只鸡大腿呢？”
　　“我给了屯子里的田寡妇……”孔大龙哈哈一笑，说道：“你小时候受委屈了，没怎么上过学，还竟跟着我受连累了。连顿正经饭都没吃上……当时我手里有点钱，都给你妈送过去了。想着你跟着我也不能受罪，看起来我是想多了，等到你十来岁，就是我跟着你生活了……”
　　说到这里的时候，小老头叹了口气，说道：“也是因为我，你从小被人欺负。才成了现在这个脾气……要是我早点把你送到你爸爸这里，你也不至于现在这么暴躁。”
　　听到孔大龙说到这里，车前子说道：“我现在这样挺好，老登儿你要是真前几年就把我送过来。我真跟着老吴能学什么好？就他那小心眼子，净翻白眼了……要不我就是依仗着他的势力，在外面作威作福的。他们都是什么富二代、馆二代的。我他么是仙二代，那祸还不得惹到天上去？”
　　孔大龙哈哈一笑，说道：“我也是怕这个，小时候才让你受点苦的。不过这话说出来，你爸爸是真护犊子……谁能想到当年那个油盐不进的吴勉，会为了他儿子出头……”
　　车前子跟了一句，说道：“只要是谁也没有想到他会有儿子，听孙德胜说，那个叫广仁都气疯了，他徒弟天天围着电线杆子给他师父找秘方……”
　　这句话说出来，孔大龙又是一阵大笑。笑到眼泪都流出来了，笑完之后，小老头突然收敛了笑容，拍了拍车前子的肩膀，说道：“你还是改回姓吴吧，让你爸爸给你起个名字。车前子这个是法号，听着还不怎么着调……”
　　“到时候再说吧……”车前子刚刚说到这里，宫殿外面响起来了一阵脚步声，随后，老南棠的声音响了起来：
　　“新君，民调局的孙德胜、沈辣到了，正在……”
　　没等右判通报完，孙德胜已经大大咧咧的推门进来：“爷们儿，听说你今晚上就要登基阎君了。我代表民调局过来祝贺，我和辣子来打前站，晚一点吴主任、归老爷子他们就到。兄弟，咱师父都是阎君了，家里的亲戚是不是也得封个什么官的？不是我说，兄弟你最近了，不得整个九千岁什么的？”
　　“呸，你说的那个是魏忠贤，大太监。”车前子淬了一口之后，冲着沈辣笑了一下，说道：“辣子，什么时候回来的？你一会来就折腾过来了。”
　　沈辣点了点头，说道：“咱们仨就别说客气话了，大圣说的对。你爸爸就是我们爸爸，你师父也就是我们师父……”
　　车前子笑着说道：“辣子，你跟着胖子学坏了……”
　　就在这时候，宫殿深处再次响起来一阵钟声，随后，南棠进来说道：“新君，登基仪式提早了，陛下在催您过去……”


第四百六十九章 多算一步
　　跟着南棠到了礼堂当中，此时，地府的大人物都已经到齐了。之前冲击民调局之时，折损了几位鬼王和大阴司空出来的位置，就等着孔大龙继位之后，从身边可靠的鬼物当中加恩封赏了。
　　这些位置多少双眼睛盯着，当下这些鬼物见到了孔大龙之后，都是殷勤非常，甚至有些冷落一旁的阎君了……
　　披着神经病皮囊的阎君也不在意，他病态的笑了一声之后，穿过了上百名前来观礼的鬼物，走到了孔大龙身边，抱着他笑呵呵地说道：“今天是你，也是地府的大日子……从今晚开始地府就易主了，你、孔大龙就是地府之主……希望地府在你手上，要超过我的时代。好了，吉时到了，继位大典开始……”
　　阎君的话还没有说完，右判南棠苦笑了一声，凑过来说道：“陛下，距离吉时还有一刻钟。地府之主更替是大事，还是按着吉时的好……”
　　说话的时候，老南棠还特意的指了指对面的滴漏钟。一座巨大灌满了金色液体的座钟，液体所在的刻度标志着当时的时辰。
　　“我说到了吉时，那就是到了吉时……”阎君怪笑了一声，伸手给了老南棠一个小嘴巴，顺势将右判推开。当着在场地府大人物的面，他走到了滴漏钟的旁边，随后做出来一个让人匪夷所思的动作来……
　　这个精神病竟然爬到了滴漏钟上面，当着在场所有地府大人物的面，打开了滴都钟的，随后解开了裤子，掏出那话儿对准了灌水口，竟然开始哗哗的尿了起来……
　　在一众鬼物的目瞪口呆当中，只有孙德胜和孔大龙脸上出现了笑意。孙胖子笑的直拍巴掌，还冲着阎君吹了个口哨。
　　阎君这泡尿量足，竟然生生的将时间刻度抬高了一刻钟。他这才提上了裤子，从滴漏钟上跳了下来，笑嘻嘻地说道：“怎么样？到吉时了吧？老南棠，赶紧的……”
　　见到阎君疯癫的不成样子，老南棠苦笑了一声，转头和孔大龙商量，说道：“新君，要是这么说的话，那也算是到了吉时。您来……”
　　“听你们陛下的……”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“开始吧，早一刻钟继位阎君，我还赚了。典礼开始吧……”
　　见到新人阎君都没有话说，老南棠这才开始举办仪式。地府之主交替是大事当中的大事，仪式繁琐拢长。车前子看了一个多小时，便有些不耐烦了。他溜溜哒哒的找了张椅子坐下，看着台上右判向自己的师父诉说阎君至高无上的权利和责任……
　　车前子越听也无聊，对着孙德胜说道：“胖子，敢情阎君还有这么多责任和义务？什么要稳定人世阴阳平衡，还有确保生死簿不可轻改。那玩意儿阎君还不是说改就改的？”
　　周围的鬼物都知道车前子是新人阎君的外甥孙子兼徒弟，没等孙德胜回答，旁边已将有位大阴司凑趣过来解释道：“这位小哥，你这说的可就是外行话了。生死薄可不是说改就能改的。有道是牵一发则动全身，你想想啊，改了一本生死簿，那些有关联的其他生死簿是不是也要改上一改？这些关联的生死薄改了，那其他有发生关联的生死薄要不要修改？别看只是改高改低寿命，改贵改贱命格，这些都是不得了的事情……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，品了品这位大阴司说的话，看起来是自己想简单了。他冲着大阴司点了点头，说道：“看你眼生的很啊，上次火拼民调局里面好闲更没有你，怎么称呼？”
　　大阴司笑着说道：“我是南府大阴司孙枭龙，原本就于先右部判官曹正不和……”说话的时候，恭恭敬敬的掏出来一场烫金的名帖递给了车前子。
　　就在小道士手下名帖的时候，台上终于宣布礼成，从这一刻开始，地府阎君易主，之后两百年地府姓孔了……
　　谁也没有想到，地府易主最高兴的竟然是前任阎君。他好像是刚刚继位一样，到处见‘人’就抱。手舞足蹈的兴奋到了极点……
　　按着顺序来说，接下来就是前任阎君去投胎了。为了表示隆重，就在礼堂的身后，专门搭建了一座奈何桥。桥头摆放着一杯孟婆汤，只要前任阎君过去喝了汤，转身走过奈何桥就可以去投胎了……
　　就在这个时候，宫殿外面有鬼物守卫进来禀告，说一个自称是吴勉的白发男人正在闯宫。看他气势汹汹的样子，好像是来兴师问罪的……
　　听到了吴勉闯宫，前任阎君急忙走到孔大龙身边，说道：“现在你是阎君陛下了，好在都是自己家亲戚，你可以解决的。我先去投胎了，有缘下辈子见……”
　　说完，前任阎君三步两步走到了奈何桥前，伸手刚刚端起来汤碗。宫殿大门口已经出现了那位白头发的男人……
　　见到来人正是吴仁荻主任，阎君哈哈一笑。指着孔大龙说道：“今日地府易主，不好意思，有事请找阎君陛下……”
　　说完，他先是脱掉了那身精神病的皮囊，随后一口干了手里的孟婆汤。这碗汤一下肚，前任阎君的眼神便开始迷离了起来。他恍恍惚惚的看着面前这些‘人’，张了张嘴巴没有发出来声音，竟然连怎么说话都忘了……
　　这时候，前任阎君提前安排好的大阴司孙枭龙急忙走了过来。他引领着这位前主走过了奈何桥，在他走过奈何桥的一瞬间，魂魄已经消失的无影无踪，去了他提前安排好的人家投胎转世去了……
　　前任阎君投胎去了，礼堂里这些‘人’还是大气都不敢出。罪魁祸首已经溜了，谁知道这个白头发的男人会不会迁怒自己？听说之前冲击民调局就是前任阎君幕后主使的，还有，今天凌晨吴勉的新夫人死因，也和前任阎君有着莫大的关联，这就是来报仇了……
　　没有想到的是，见到白发男人出现之后，车前子的脸色便难看了起来。前任阎君投胎之后，他瞪着眼睛对‘吴仁荻’说道：“你谁啊？来占老子便宜的吗？以为染个白头发，就能假扮……”
　　“吴仁荻’完全没有理会车前子，转身对着正笑吟吟看着他的孔大龙说道：“如果不是你搬出来大方师，我死也不会假扮成他……”
　　说话的时候，‘吴仁荻’脸上的皮肤开始抽动了起来，片刻的功夫，除了白头发之外，相貌、身高和胖瘦都发生了变化。这个人竟然是大方师广仁……
　　在场的所有‘人’都惊讶的长大了嘴巴，不知道到底发生了什么事情。
　　就在这个时候，新任阎君孔大龙冲着广仁一拱手，笑呵呵地说道：“都是徐福大方师他老人家算计好的，日后定会向大方师解释的……我这边还有点俗务，您稍等我一下……”
　　对着广仁说完之后，孔大龙对着目瞪口呆的右判南棠招了招手，说道：“典礼还没完……老南棠你过来，我现在要将阎君的位置禅让给你。今后二百年，你就是地府之主了……”
　　此言一出，礼堂当中的地府大人物都是一阵惊讶之声……


第四百七十章 离散
　　老南棠都不敢相信自己的耳朵，他指着自己的鼻子，说道：“我？你要把阎君大位传给我？不对，仪式已经结束了，想要传位，你要等到两百年之后……”
　　“你错了，仪式还没有结束，还不到十二点……”孔大龙狡黠的冲着老南棠笑了一下，随后继续说道：“前任阎君半天之前卸任了，过了十二点新任阎君才算立住……现在还有十五分钟……”
　　老南棠愣了一下，随后回头去看那尊滴漏钟。可惜这座大钟已经被前任阎君污染，不能再用来计量时间了……
　　这时候，那位大阴司孙骁龙掏出来他的怀表，凑到了右判身边，说道：“真的还有十五分钟，这挂表是我的陪葬，时间不会错的……”
　　老南棠还是不敢答应，他对着孔大龙说道：“陛下，您不要玩笑了……地府阎君大事非同小可，不是随随便便就可以更替的。最多您十二点之后，许我一个储君的名分。除此之外，南棠我不敢再有奢求……”
　　孔大龙摇了摇头，说道：“老南棠你还是不明白，我不是阎君……我接受阎君的印信了吗？刚才都是你在台上说话，我答应一句了吗？自始至终，我都不是阎君……”
　　刚才老南棠在主持典礼的时候，前任阎君算好了吴勉会找上门，他担心被白发男人一冲着，坏了新旧阎君更替的大事。便不停的催促老南棠，孔大龙应没应声，右判自己都说不清楚。
　　老南棠从来没有经历过这样的事情，更加想不到有人会让出阎君大位。随着孔大龙步步紧逼，他只能不停的劝小老头，劝说孔大龙继续履行阎君的责任……
　　眼看着时间一分一秒的过去，孔大龙有些着急了。他突然放开了老南棠，爬到了桌子上，对着身前身后的地府大佬们说道：“有谁想要接任阎君大位的吗？先到先得！童叟无欺……还有五分钟，只要你们有‘人’敢举手，阎君就是他的了……”
　　这句话一出口，下面这些鬼物们立即就‘炸’了，无数只手举了起来。对着孔大龙大喊道：“我！我愿做阎君之位，给老人家您解忧……”
　　“我！说起来我还是前任阎君的亲戚，我有阎君的血统，应该是我……”
　　“大龙啊，我是你三舅妈她姥姥的亲二叔家老六媳妇的爷爷二房她姥爷……说起来咱们都是亲戚，刚才我没敢认你……你不能胳膊肘往外拐。你嫌累，那我就辛苦辛苦替你做做阎君大位……”
　　看着几乎所有鬼物都举了手，孔大龙笑呵呵的看了右判南棠一眼，说道：“怎么样？老南棠你还推三推四的话，阎君大位那就便宜我们家远方的远房亲戚了。那个谁，你他么贵姓来着？”
　　说话的时候，孔大龙一把抢过孙枭龙的怀表，看他的样子，是想要在十二点之前，随便将阎君大位传给一个人，小老头也算是交了差……
　　看着周围的鬼物们都红了眼睛，无奈之下，老南棠只能答应了一声，说道：“明白了，既然陛下您禅让大位。那我南棠再客气也没用了……好，南棠接任阎君之位。多谢孔大龙先生您禅让……”
　　听到老南棠接了阎君大位，身边的鬼物们先是沉默了片刻，随后一起去向下一任阎君道喜。这时候，宫殿外面响起了钟声，示意现在已经到了午夜十二点。钟声一停，这一天便算过去了……
　　见到蒸米煮成了熟饭，众鬼物便不再搭理孔大龙和民调局这几个人。一拥而上前去向新人阎君道喜，这时候，车前子笑呵呵的走到了自己师父身边，说道：“我就知道你舍不得我……你跟着我们回去，我花俩钱给你整个后老伴。再给你淘换点补药，看看能不能忙活出来个儿子。你才七十来岁，外面八十生儿子的有的是……”
　　“小子，你还不明白吗？我不做阎君，可是也回不去了……”孔大龙轻轻的给了车前子一个小嘴巴，看着有些发愣的弟子，继续说道：“你来之前，我已经舍弃了皮囊。现在只是暂借一下这副皮囊，过了十二点，理论上我就是孤魂野鬼了……”
　　“老登儿，你别也来这一套啊……”车前子的声音有些发颤，他是孔大龙从小养大的。说起来对小老头的感情，要超过小道士的爸妈。现在听到自己师父的话里有话，车前子的心里不受控制的惊恐起来……
　　“老儿子，反正我也要走了，再叫你一声老儿子吧……”孔大龙笑嘻嘻的走到了车前子身边，一把搂住了自己的外甥孙子，随后继续说道：“这一切都是在我的算计当中，我算了孙德胜，算了归不归，也算了你爸爸吴勉。最后算计了阎君……不过我没有算计你，前几天看着你开始想办法养活我的时候，我就在想啊……你小子要是我亲生的儿子该多好，我嫉妒你爹妈啊……你是个好孩子，可惜被我耽误了……你要是有个靠谱的人养活，起码能多上几天学，也不至于学杂费都交不起……你同学骂我就骂两句呗，也没掉块肉，你去打他干什么？结果你被学校劝退了……”
　　“老登儿，你说这个什么意思？你也要去投胎吗？”车前子明白了过来，他紧紧的抓住了孔大龙，惊慌失措的继续说道：“你别仍下我……这样，我陪你回去，咱们回屯子里。我继续养活你，你去找李寡妇、赵老蒯吧，我不拦着你了……”
　　“好儿子，天底下哪有一辈子陪着孩子的爹妈，更何况我和你隔着一辈……”孔大龙笑着给小道士擦了擦眼泪，随后继续说道：“都说你是疯狗，可是最近净看你哭了。这有什么好哭的？我又不是魂飞魄散了，转世轮回嘛，除了你们长生不老的人之外，谁都要经历一次的……”
　　说到这里，孔大龙看了一眼正在旁边冷眼旁观的广仁。小老头凑在了车前子的耳边，低声继续说道：“老儿子，我前几世都是方士。聪明的也好，忠心的也好，被徐福大方师拿捏死死的，这一次我不能再受他的控制了，欺负人不能一辈子接着一辈子的欺负。我要走自己的路了，只是放心不下你……好在你有个好爸爸，他不会让你吃亏的。我的儿啊，看不到你娶妻生子了，你别怪我……”
　　说话的同时，孔大龙身后的衣服突然裂开，小老头的魂魄从身后冒了出来。拍了拍车前子的脸颊之后，魂魄立即向后走去，三步两步便到了那座为前任阎君特制的奈何桥前。最后看了车前子一眼，随后，魂魄头也不会的顺着奈何桥走了下去。
　　这时候，鬼物们才反应过来。孔大龙投胎之前没有喝下那碗孟婆汤……
　　看着孔大龙消失在了奈何桥的尽头，孙德胜叹了口气，走到了车前子的身边，说道：“兄弟，咱们回去吧。下来的时候吴主任吩咐过的，一定要把你带回去……”


第二卷 双宝


第一章 你瞅啥
　　一天之内接连失去两位亲人，车前子的心情差到了极致。浑浑噩噩的被孙德胜和沈辣带回到了民调局，他好像对什么事情都失去了兴趣一样，整整几天都是不言不语的。
　　孙德胜担心自家老三想不开，便要带他回家，让自己老婆劝劝，顺便也能有人看着他。虽然明知道车前子不会做傻事，可是也得以防万一。老三现在正是冲动的岁数，身边就一个爸爸，还不怎么会说人话。要是这爷俩那句话没说好，车前子一激动，死一个给他爸爸看，那就真麻烦了。
　　“大圣，还是去我那里住吧，你老婆孩子的不方便。”沈辣看了一眼孙德胜之后，继续说道：“我看着他，出不了什么事情。再说了，老三没你想象的那么脆弱。这两天别让他闲着，找点活干过不了几天就没事了……”
　　孙德胜叹了口气，说道：“辣子，你一提这个哥们儿脑袋就疼。还有百无求那个爸爸，也要留在咱们民调局，归不归都开口了，我真不敢驳回去。不是我说，那可是惹祸的祖宗，以前听任老三说过，他们哥四个闯江湖的时候，一半的祸都是这个祖宗惹出来的……”
　　说到这里，孙胖子又叹了口气，继续说道：“还有，部里要重新恢复我在民调局的职务，之前提拔老三是为了留住吴主任。现在他们看出来老三比哥们儿还不服管，要撤掉他的职务。说什么小车太年轻了，不适合那么高的职务。说的好听要再锻炼几年……辣子你说，咱们老三和他爸爸一样，脸本来就酸，现在听说不是副句长了，一生气不干了，再把吴主任也勾走。吴主任不干了，屠黯、杨枭、杨军百分之百也要跟着走。我这辛辛苦苦打下来的基业，这都都要废了吗……”
　　“大圣，老三没你想的那么小家子气。”沈辣掏出香烟来，分给了孙德胜一支之后，自己点上抽了一口，这才继续说道：“你说把百无求和咱们老三组在一起，设立一个特别组，这个组不受原有六个调查室领导，就听你的指挥。给他们俩高待遇，就说享受副句长的待遇。办的是调查员的活，你说怎么样？”
　　听到了沈辣的话，孙德胜狡黠的笑了一下，随后装模作样的一拍大腿，说道：“对啊，还是辣子你想的周全，你说我怎么没想到？这主意是你提的，你帮哥们儿我去看着他们俩。要不这个特别事件处理办公室还不乱套了……”
　　沈辣听出来孙德胜的猫腻，说道：“等等，孙德胜你大爷的，我才反应过来，你他么把我也算计进去了，还把名字都起好了。亏我还帮你出主意，敢情你是一步一步给我设套。还好意思和林错说什么从来不坑我兄弟沈辣……行！我去看着他们俩不是不行，三个人没什么意思，你也进来吧。凑四个人还能打打麻将……”
　　“那就听你的，说让辣子你是我孙德胜的兄弟呢……”孙胖子嘿嘿一笑，从抽屉里拿出来三个崭新的民调局工作证件，上面赫然写着民俗事物调查研究局，特别事件处理办公室，副主任沈辣。另外两个工作证件分别是车前子和百无求，这俩人也分别都是副主任的头衔……
　　沈辣拿着新工作证苦笑了一声，对着孙德胜说道：“大圣，那么说的话，这个主任就是你了？”
　　“还真不是……”孙德胜嘿嘿一笑，拿出来自己的新证件，上面除了民调局副句长的职务之外，还有一个特别事件处理办公室副主任的头衔。孙胖子比划了一下之后，继续说道：“反正谁也惹不起，哥们儿我索性不设这个主任……”
　　原本打算休息几天，却得知自己副句长的职务被免掉。车前子倒是无所谓，他原本就对当官什么的不感兴趣。加上接连走了两个亲人，情绪有些低落，更加不把这件事放在心上。
　　在沈辣家里住了一晚上，听自己二哥说孙德胜新组建了个什么特别事件处理办公室，他们哥仨都在里面做副主任。隐隐约约听说好像还有一个人。当时车前子心里烦闷，也没有往心里去。
　　第二天一早，沈辣接到五室的电话，说京郊发生了一起雷击的意外。从现场上发现有人摆设阵法的痕迹，辣子被借去处理事件。车前子只能自己一个人到民调局上班……
　　不是副局长，之前的司机待遇也没有了。车前子自己又不会开车，只能打车到了民调局。
　　到了民调局大门口，小道士溜溜哒哒的向着大门里面走去。这时候，民调局大门打开，一个高大的男人从里面走了出来。这‘人’正是留在民调局的百无求，他和车前子一出一进，在门外楼梯上相互瞪了一眼，他们俩之前因为万千山兄妹的事情，还有底火。这一眼瞪过去，二人几乎异口同声的说了一句：
　　“你瞅啥！”
　　按着车前子的理解，这三个字说出来之后。还要等着对方说一句：“瞅你咋地！”，自己接一句：“再瞅一个试试？”第三句话说出来，才是动手的时机。那小道士会毫不犹豫的。第一时间在百无求裤裆上来一脚，将他打倒在地之后，再狂风暴雨的一顿拳打脚踢……
　　让车前子没有想到的是，自己还在等百无求说出下一句话的时候。这个二愣子完全不讲江湖规矩，直接冲过来，举起来巴掌对着自己打了过来。这一下子又快又急，小道士想要做出反应已经来不及了……
　　车前子连怎么挨打的都没有看清，眼前一花，他便什么都不知道了。晕倒之前小道士最后一个念头——百无求你比我还不是东西……
　　再睁开眼睛的时候，车前子又回到了他最熟悉的地方——医院ico病房当中。身上能插管子的位置都插上了管子，他试了试，竟然连根指头都动不了……
　　我不是长生不老的人吗？姓百的你下死手啊，要不是自己头发变白了，恐怕这时候孙德胜已经在安排他的追悼会了……
　　这时，过来换药的小护士发觉车前子醒了。立即通知大夫……
　　想不到的是，第一个进来的竟然是老家伙归不归。这个老东西穿着医生的白大褂，进来之后，笑嘻嘻地说道：“老人家我算着你晚上才能醒，到底是吴勉的种儿，这身体复原的能力比我们这些人都强……”
　　老家伙也不检查车前子的身体，只是笑嘻嘻的坐在了小道士的床边。笑了一下之后，继续说道：“看我老人家的面子上，算了吧……你不是还一脚踹在百无求的裤裆上了吗？那一脚也是奔着断子绝孙去的……你们哥俩这一来一回算扯平了啊，你不说话，老人家我就当你默认了……”
　　“默认你大姨夫……”车前子用尽了全身的气力，终于说了一句话。他盯着归不归，缓了半天之后，才说出来第二句：“我和百无求死磕……”
　　“这怎么话说的……”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有一件事，你师父孔大龙投胎之前，毁掉了他下一世的生死薄。现在谁也不知道他投胎在什么地方，这一世叫什么名字。除了老人家我……”


第二章 转世
　　说到这里，归不归再次笑了一下，在不知道谁送来的果篮里拿起来一只橘子。一边在手里把玩着，一边继续说道：“你是不是想过，在孔大龙转世的时间段里找他？那就太小看你师父了……他毁掉了自己的生死薄，就是不像有人查到他。转世不等于马上投胎，或许他直接先去坐胎了。等到十个月之后在哇哇落地……”
　　说到这里，老家伙剥开了橘子皮。一边挑走果肉上面裹着的橘络，一边继续说道：“老人家我刚刚查到的，全国一天出生五万个小孩左右，十个月就是一千五百万的婴孩。这还不包括海外的华人……就算有孙德胜帮你，也没有办法查出来的。”
　　说话的时候，老家伙讲一个橘子瓣放进了车前子的嘴边。将橘子瓣挤破，让里面的汁水渗进车前子的嘴里。随后他继续说道：“孔大龙是我老人家见过的人当中，最聪明的一个。比我比孙德胜都要聪明，他不会争一朝一夕之长短。也是因为这样，谁也猜不透你师父是怎么盘算的。再来一瓣？”
　　车前子冲着归不归翻了个白眼，犹豫了一下之后，说道：“我要尿尿……”
　　老家伙愣了一下，随后哈哈大笑了起来。小道士冷着脸说道：“你、只喝不尿……”
　　“那还得了吗……”归不归哈哈一笑之后，回头叫来过护士要给车前子排尿。
　　见到端着尿壶进来的是个女护士，小道士的脸色有点泛红。犹豫了一下之后，有些费力地说道：“不用，没有……”
　　小护士有些疑惑地看了看归不归，老家伙笑了一下，伸手接过了尿壶，说道：“你在门口等着，不叫你不要进来……”
　　打发走了小护士之后，归不归亲自掀开了车前子的被子，说道：“当年你爸爸多少次不省人事，也是老人家我把屎把尿侍候他。现在轮到你了，我说你就别客气了——嘘……”
　　车前子憋的实在难受，也顾不上害羞直接尿在了尿壶里。接完尿之后，老家伙将尿壶给了门口的小护士倒掉。回来之后，笑嘻嘻的对着小道士说道：“你这是憋了多久，那么大一壶差点装满了……以老人家我的身家，能让我来亲自接尿的，也就是你了……算了吧，给我老人家一个面子，别和那个傻小子一般见识了……”
　　这时候，车前子的伤势虽然没有好转，不过总算说话不怎么费力了。看在归不归连给自己接尿都干了的份上，他也不好再说什么了。看了老家伙一眼之后，说道：“你把孔大龙投胎的信息告诉我，这件事就算了……不过你要和你们家傻儿子说好，就这么一次，下次再来的话，我下半辈真和他死磕到底了……”
　　听到车前子的话，归不归哈哈一笑，说道：“一言为定，傻小子那里我老人家去说。不过吴勉那里，你也得说一句。按理说他不会把百无求怎么样的，不过你爸爸就不是和说理的人……”
　　说话的时候，老家伙从门口推过来一台轮椅。随后熟练的拔掉了车前子身上的管子，将他抱到了轮椅上。小道士有些意外地说道：“这些管子你说拔就拔，一旦我一个不小心，死在了这里……”
　　归不归嘿嘿一笑，说道：“管子是我插在你身上的，别小看老人家我，当年在海外，我老人家拿到了医学博士的资格。这医院都是我花钱修建的……”
　　说着，他亲自推着轮椅，走出了ico病房。门口聚着十几个人，见到归不归出来，急忙围了上来。老家伙冲着他们摆了摆手，说道：“忙你们的去吧，真出事情，还指不定是谁保护谁呢？都不许跟着我老人家……”
　　归不归发话，这些人只能散开。看着老家伙推着车前子进了电梯。归不归带着小道士到了六楼，推着他来到了这一层的育婴室。
　　这时，一个四十来岁的女医生走了过来。对着归不归说道：“归博士，现在婴儿还在保温箱里。已经确定这孩子患有先天性心脏病，家属非常着急，已经开始筹钱给孩子治病。我已经将您的意思带到，孩子的父母想要见您……”
　　“见是要见的，不过不是现在。”归不归微微一笑之后，凑到了车前子的耳边，低声说道：“想不到吧？孔大龙会投胎在这么一个普普通通的家庭当中。生下来就有先天性心脏病……是你，会猜到他对自己这么狠吗？”
　　车前子有点不敢相信，犹豫了一下之后，对着归不归说道：“会不会弄错了？”
　　“错没错，马上就知道了……”说着，在女医生的指引之下，归不归将车前子推到了里面的育婴室里，这时候，两个保温箱已经被推到了玻璃墙前。小道士亲眼看到一个男婴和一个女婴分别躺在两个保温箱里……
　　看到还有另外一个婴儿，车前子先是一愣，随后立即反映了过来。他回头看了面带微笑的归不归一眼，说道：“你这是让我们一家子团聚了……”
　　“也不能算一家子，毕竟还少个人……”说到这里的时候，老家伙再次古怪的笑了一笑，随后手指着旁边的位置，继续说道：“要是你爸爸躺在这里，那才叫一家团圆了……说起来也真是巧，你母亲也在这座医院出生的……”
　　归不归说话的时候，女婴的身体一抖一抖，好像能看到车前子一样，眼睛直勾勾的盯着这个白头发的半大小子。小道士急忙说道：“看到我了……她认出我来了……”
　　“你想多了，这是出生几天的婴儿，根本就没有那么清晰的视力。”归不归说话的时候，手指着另外一个男婴说道：“这个小不点看见了你，他没有喝孟婆汤。看不到也知道你到了，宝贝儿，老人家我说的对吗……”
　　说着，老家伙敲了敲玻璃墙。听到了敲墙的声音，这个小男婴脸上出现了这个时候绝对不应该出现的表情。他一脸的无奈，还当着归不归和车前子的面，重重的叹了口气。那副表情，和当年知道了小道士把李老蒯她儿子开瓢那次，一模一样……
　　“老登儿，真的是你……”看到了真正恍如隔世的两个亲人，车前子的眼睛又红了起来。他深深的吸了口气之后，对着玻璃墙内，这个满脸无奈的小婴儿说道：“天底下那么多有钱人家，你为什么偏偏要投胎在这里……”
　　“因为谁也不会想到……”归不归嘿嘿一笑，代替这个小婴儿，对着车前子继续说道：“谁会想到，曾经做过阎君的孔大龙，会投胎在这么一个婴儿身上？他只要躲过了这一世，在投胎的时候，便可以躲过徐福那个老东西了。不过宝贝儿你要失望了，你这次投胎的人家，还就是那个老家伙告诉我老人家的……”
　　听了归不归的话，保温箱里的小婴儿嘴一咧，“哇哇……”大哭了起来……


第三章 不知道
　　从归不归的嘴里得知，自己母亲何胜男转世之后的女婴，魂魄恢复的很好。原本以为需要两三次转世才能修复好，现在已经八九不离十了。估计再有一次转世轮回，魂魄便可以恢复的差不多了。
　　而且孔大龙安排的也好，何胜男这一世是个小康之家。父亲是个大公司的数码总工程师，母亲就是这家医院的大夫。上面还有一个大她七岁的哥哥，又父母和哥哥看着，起码不会像上一辈子那么坎坷……
　　现在知道了两个亲人这一世的近况，孔大龙还是让车前子放不下心来。他对着归不归说道：“老登儿这个手术……”
　　“小问题，我已经问过儿科的心脏专家了。他是所有先天心脏病当中，表现最轻微的那一种。只要一个小小的手术，便可以百分之百的复原……”归不归微微一笑之后，继续说道：“毕竟也是他这一世自己的身体，你师父还是不敢下手太狠。看在你的面子上，我已经安排好了最好的医生。手术全程老人家我亲自监督，不会让他有一点危险的。”
　　听了归不归的话，车前子的心这才放下。又看了一阵满脸都写着无奈两个字的男婴之后，老家伙推着轮椅，将车前子送到了新的病房。
　　比起以前那几家医院，归不归这里明显要正规许多。车前子苏醒之后，立即更换了病房。他被送到了顶层的高级护理病房。这里好像五星级酒店的高级套房一样，如果不是墙角放着各种医疗器械，谁也想不到这么高档的所在，竟然会是一家医院的病房……
　　被归不归搀扶着躺到了病床上，车前子感觉到自己的伤势好了许多。起码现在可以伸胳膊伸腿了，只是动作幅度大了，他身上骨头断了的位置还是有些疼痛……
　　躺好之后，车前子想到了孙德胜和沈辣。他对着老家伙说道：“我进来之后，孙胖子、辣子他们没有来看过吗？”
　　“来过，不过这所医院不是你们民调局的实力覆盖范围，孙德胜的手伸不进来。”归不归笑了一声之后，继续说道：“小胖子和沈辣也来和我老人家商量过，想要去ico陪护。被这里的医院院长当回去了。不只是他，如果老人家我没有医学博士的头衔，我也没有资格进去看你……”
　　归不归的话刚刚说到这里，病房外面响起来敲门声。随后一个五十来岁的外国男人推门进来，他走到了老家伙身边，说道：“Boss，百无求先生已经在门外了。现在可以请他进来吗？”
　　“让那个傻小子进来吧……”看到车前子脸上没有什么多余的表情之后，归不归继续说道：“你们看着大门口，除了这个傻小子之外。其余不管是谁，都不可以放进来……”
　　归不归吩咐完毕之后，笑着对车前子说道：“是我老人家让他来给你赔罪的，你们俩有什么话都说开了，从这里出去之后，就不要再提你被打的这件事了……”
　　老家伙的话刚刚说完，便看到刚才进来的外国男人带着傻大个子百无求从外面走了进来。归不归扳起了面孔，对着自己的傻儿子说道：“你还知道要来给你车叔叔赔罪？看看你把人家打成什么样子了……”
　　原本说好的，这时候百无求就要向车前子赔礼道歉。不管是不是诚心诚意吧，总要把这件事折过去……
　　不过让归不归和车前子都没有想到的是，百无求绝口不提赔礼道歉的事情，他有些兴奋的对着自己这位没有血缘关系的老父亲说道：“老家伙，你要有孙子了！赶紧赶紧，给你孙子起个名字。他老子我姓百，我儿子是不是也得姓百……赶紧的，你给起一个霸气的名字。老子不想把妖山借给万千山了，不行，老子我得把妖山收回来。我儿子以后得是妖王……”
　　“等等！傻小子你说的慢点，怎么你就有孩子了？我老人家给谁当爷爷？”饶是归不归这样聪明人，也听不明白百无求说的是什么。他看了一眼车前子，继续对着百无求说道：“你先给你叔叔道歉，他是吴勉的儿子，和你爸爸我平辈，你得叫他叔叔……”
　　“道什么歉……对啊，老子是他么来道歉的……”百无求这才想了起来，转头对着车前子说道：“那个谁，这件事就这么过去了啊。谁以后再提——谁他么出门让车压死……”
　　“这是来道歉的？”要不是身体没有复原，现在车前子就要窜了。就是这样小道士也是瞪起了眼睛，对着面前的人、妖父子俩继续说道：“要不要我下床给他磕一个？孙子，这件事没完啊……等着我好了的，咱们约个地方。什刹海我和你拼命……”
　　一听车前子的话，百无求的眼睛也瞪了起来，说道：“唉？小子你给脸不要脸是吧？老子都低声下气的来给你道歉了，你特么还不依不饶的。别等着你好了……老子让你永远都好不了，妈勒个巴子都，真以为老子不是妖王，就吃素了是吧？”
　　说话的时候，百无求就开始脱衣服。转眼将自己拖的赤条条，车前子看到这个架势，心里有点发毛：这个傻大个想要干什么？他脱裤子干什么？怎么连裤衩都脱了……
　　别看车前子打架不要命，其实心里一点都不傻。在老家的时候，真遇到有人半夜堵他，黑灯瞎火的看不出来对方多少人。小道士也是能找机会溜了，便立即溜了。见到归不归都拦不住这个傻大个，车前子立马改了口，说道：“好了！百无求，我他么原谅你了……上次我也踹过你裤裆，这次就当是扯平了……你特么赶紧把裤衩穿上！这味道辣眼睛……”
　　见到车前子竟然说了软话，百无求这才骂骂咧咧的穿上了自己的衣服。这时候，归不归岔开了话题，说道：“傻小子，你还没说你儿子的事情？什么时候的事儿？你在妖山娶了妖后了？还是万千家那个小妞？那可不行啊……你是她干爹……”
　　“呸！阿姬要是有儿子了，那得管老子叫——叫爷爷是吧？”百无求想到刚才的事情，又高兴的手舞足蹈了起来。继续说道：“不是阿姬，刚才，我在一楼门诊那边见过一个小娘们儿，老子看心里去了，当时就想要是她给老子生个儿子，得老家伙你来取名字……”
　　归不归这才明白是怎么一回事，他有些无奈的笑了一下，随后对着百无求说道：“傻小子，你是说在一楼门诊见到了一个姑娘。你非她不娶，是这个意思吧？那爸爸我帮你使使劲，那个姑娘叫什么名字？”
　　“不知道……”
　　“那她得了什么病，你总该知道吧？”
　　“不知道……”
　　“那她去看的那个科室，你总该知道吧？”
　　“老子凭什么知道……”
　　“……她成没成家，有没有生过孩子，你别说这个也不知道……”
　　“我他娘的就是不知道！”
　　看到这里，车前子突然觉得这个傻大个子也不是那么可恨了……


第四章 报复
　　虽然归不归一问三不知，不过归不归还是好奇能被自己傻儿子看上的，会是什么样的女人。当下，和车前子客气了几句之后，让这个黑大个子穿上了衣服，随后跟着他来到了一楼门诊。
　　各个科室都转了一圈之后，百无求终于在CT检查室门口，遇到了那个据说能给他生儿子的女人。归不归竟然认识，还不是外人。竟然是黄燃手下的女将蒙棋棋……
　　蒙大小姐是带着一个女性朋友来做体检的，眼看着该做完的的都做完了。正打算要离开医院的时候，见到了归不归和一个愣头愣脑的黑大个。
　　蒙棋棋从小便是听吴勉、归不归两千多年的神话故事长大的，对这个老家伙还是很尊敬的。见到归不归过来，大小姐主动迎过去打打招呼：“我听黄燃和大和尚说您到了，昨儿黄老板还说要租个饭局，答谢一下您上次提供的财务支持——你干嘛啊！臭流氓……”
　　蒙大小姐说话的时候，百无求竟然伸手摸了一下她的脖子，随后兴奋的直哆嗦，对着归不归说道：“这才是好娘们儿啊……老家伙，这是活的——不行了，老子活不了了，小娘们儿，咱们俩找个地方生儿子……”
　　没等他说完，蒙棋棋抡圆了胳膊，跳起来对着百无求的右脸就是一个大嘴巴。“啪！”的一声脆响，把周围来看病的病人和医生、护士都下了一大跳。
　　蒙大小姐这还不算晚，见到黑大个子没有还手，她连抓带挠的对着百无求的连一顿猛抓。妖王担心伤到这个女人，不敢运用妖法阻拦。不过他的身体太过强悍，蒙棋棋的指甲都抓出火星来了，竟然在黑大个子脸上连道印都没有留下来……
　　看着惊动了周围的病人、护士，蒙棋棋又一个劲的指着他们父子俩大骂臭流氓。归不归的脸上有点挂不住了，他冲着蒙大小姐苦笑了一声，说道：“都是误会，这孩子脑筋不好，我老人家也是来带他看病的。就这样了……小黄燃不是要组饭局吗？到时候老人家我再让这孩子给你赔礼道歉……傻小子，赶紧走吧，你把我的老脸都丢到姥姥家了……”
　　说着，拉住了还要和蒙棋棋套近乎的百无求，老家伙捂着脸推着二愣子进了电梯。
　　电梯门关上之后，百无求还不乐意了，他一把挣脱了归不归，说道：“老家伙你什么意思？这就是你孙子他妈……不对啊，我儿子他妈怎么认识你的？老家伙你把话给老子说清楚，呸！你那么大的岁数了，怎么什么不要脸的事情都干？今天你得说清楚，你和她是什么关系……”
　　归不归气的直翻白眼，重重的喘了口粗气之后，老家伙说道：“也就是看在你是我老人家儿子的份上，要不然的话，现在老人家我就用破空轰了你……这二百来年，也就是你能把我老人家气成这个样子……”
　　说话的时候，电梯门打开，这别别扭扭的父子俩再次回到了车前子的病房……
　　回来之后，归不归关上了病房大门，随后对着还不依不饶的百无求说道：“傻小子，那个小娘们儿叫做蒙棋棋，是你爸爸我前几次回来的时候，见过几次面的小丫头。对了，你小爷叔也认识她，车前子，你也认识她，你说两句……”
　　“怎么回事？我说什么……等等吧，老家伙你说你们家宝贝儿子看上了蒙棋棋，蒙大小姐？”车前子说话的时候，已经大概猜到出了什么事情，当下眼睛在眼眶里转悠了几圈。这个大个子自己现在这样子是打不过了，那就只能智取……”
　　“怎么你小子也认识我儿子他妈？”百无求皱起了眉头，随后继续说道：“小子你比老家伙实诚，他一肚子心眼子，老子信不过他的话……你说，我儿子他妈和老家伙……”
　　“百无求，你都想什么呢？那个是你爸爸，没事你把他和蒙棋棋往一块凑干什么？这不是闲的吗……”车前子看了对着有些感恩的归不归一眼，随后话锋一转，继续说道：“蒙大小姐那是和我爸爸不清不楚的，你去民调局随便找个人问问……蒙棋棋是不是对我们家老吴有意思？你随便问……老吴是我爸爸，原本这事不能从我嘴里说出来。听说我好像还真有个弟弟，叫吴蒙什么的来着……”
　　归不归立即明白了车前子要干什么，他急忙打断了小道士的话，说道：“你这话可不能乱说，傻小子，你别听他的。吴勉这儿子太缺德了……他不是你的对手，打算挑拨你去找吴勉的麻烦，让他爸爸收拾你……”
　　听了归不归的话，车前子马上说道：“诶，归不归你这话不能乱说啊。我自己家的爸爸，要不是实在看不下去了，我也不好意思把家里的丑事拿出来说……妖王，有些事情你得想开一点，就当什么事儿都没有。你还能说你是王八变的？再说你本来就是妖怪嘛，还在乎这个……”
　　“吴勉！老子和他拼了……”百无求吼了一声之后，气头上的黑大个子什么都听不进去了。他转身冲出了这间病房。气的归不归连连跺脚，对着车前子说道：“就算你爸爸教训了这个傻小子，他也饶不了你……”说完这一句之后，归不归急忙追了出去……
　　“我什么都都没说嘛，都是你儿子自己联想的……”车前子也知道自己八成闯了祸，当下挣扎的想要下床。归不归刚才搬来的轮椅就在门边，这医院不能待了。谁知道那个老家伙会不会给他儿子报仇，在我的药里下什么东西……
　　就在他忍着剧痛，坐上轮椅的时候，病房门再次打开，孙德胜手里提着一个果篮，笑眯眯的走了进来。
　　将果篮放下，孙胖子说道：“兄弟你怎么下来了，是不是要尿尿？等着啊，哥哥我去给你叫护士。对了，刚刚我看见百无求疯了一样跑出去了，归不归那个老家伙在后面追。他们爷俩怎么了？”
　　车前子连连摇头，说道“我哪知道？胖子，正好我有点事情要回老家。刚刚我们家老登儿给我托梦了，说家里的火炕里面藏着好东西，都是留给我的，我得回去看看，你帮我联系飞机，马上走，越快越好……”
　　“藏在火炕里面，那什么宝贝也烧化了……”孙德胜笑嘻嘻的打量了一眼车前子，随后继续说道：“不是我说，刚刚那爷俩跑出去，不是和兄弟你有关吧？不过哥哥我打破脑袋，也想不到你都这样了，是怎么把那爷俩忽悠瘸的……”
　　车前子抬头看着孙胖子，犹豫了一下之后，说道：“那你先给我办机票，办好我就告诉你。不要民调局的飞机啊，别到了天上一个电话又回来了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，立即打电话给车前子你安排飞机的事情。随后让小道士亲眼看到了出票信息，这才说道：“你我是兄弟，血亲血亲的兄弟，还怕哥哥我害你吗？”
　　车前子这才将刚才的事情说了一边，听的孙德胜脸上的笑容都凝固了起来。
　　看着孙胖子有些不对劲，车前子试探着问道：“胖子，你不能把我送回你们吴主任那里去吧……”
　　孙德胜抿嘴一笑，说道：“哥哥我你还信不过吗？我、孙德胜坑谁也不能坑兄弟你啊……”


第五章 酒醉
　　半个小时之后，车前子看了一眼车窗外面的民调局大门，咬了咬牙之后，对着开车的孙德胜说道：“胖子，这就是你说的坑谁也不能坑我？孙贼……”
　　“先别骂街，兄弟你这次祸闯的太大了，哥哥我也是没有办法……”孙德胜苦笑了一声之后，回头看了车前子一眼，随后他继续说道：“不过兄弟你放心，就是坑你，哥哥我也得先把自己豁出去……”
　　说话的时候，孙德胜直接穿过了驾驶位，窜到了车前子的身边，说道：“兄弟你记住了，一会你什么都不要说，话我孙德胜说。哎，辣子过来了……”
　　听说沈辣过来，车前子条件反射的转头看了一眼。身后哪有什么人？就在他转回头的一瞬间，孙德胜一拳不偏不倚，正好打在小道士的鼻子上。鲜血瞬间便流淌了下来……
　　“孙胖子你疯了吗？想干什……”车前子的话还没有说完，孙德胜已经将他鼻子上流淌下来的鲜血抹到小道士的衣服上。
　　车前子是长生不老的身体，这样的小伤恢复的极快。孙德胜没抹几下，小道士的伤口已经愈合了。看着孙胖子还要动手再来一拳，车前子急忙说道：“可以了……胖子，我知道你想要干什么。再来就假了……你看看我身上的伤，骨头到现在都没长好。”
　　“那行吧……”孙德胜也被折腾的见了汗，喘了口粗气之后，他打开了车门，将车前子抱到了轮椅上。随后一边推着他向着民调局里面走去，一边继续说道：“估计吴主任怎么也要意思意思打你两巴掌，兄弟你可千万别犯脾气……”
　　进了民调局大门，正好看到五室副主任萧易峰从里面出来。孙德胜对着他说道：“老萧，刚才看见归老爷子和妖王进去了吗？”
　　“小车你伤的不轻啊，谁下这么狠的手？”萧易峰看了一眼轮椅上的车前子，随后对着孙德胜说道：“五六分钟之前吧，那爷俩前后脚进去的。他们俩好像去找吴主任了。知道他不在六室之后，就直接奔了地下三层，下边没按监控摄像头……大圣，不能出什么事情吧？”
　　孙德胜还没等说话，民调局突然：“轰！”的一声，颤抖了一下。随后一股浓烟顺着电梯、楼梯的缝隙冒了出来，楼上楼下的调查员不知道出了什么事情，纷纷出来查看……
　　“还是干起来了……”孙德胜哭丧着脸看了看车前子，随后对着萧易峰说道：“老萧，我们哥俩下去看看，先不聊了。半个小时我们俩要是还没回来，你给我老婆打电话，让她过来劝劝吴主任……”
　　萧易峰不知道出了什么事情，帮着孙德胜将车前子连同轮椅抬到了民调局里面。幸好电梯没事，孙胖子推着小道士直接进了电梯。孙副句长用他专用的门禁卡打开了通往地下三层的电梯按钮……
　　电梯门关上之前，孙德胜最后对着萧易峰说道：“老萧，记得啊，半小时不见我们俩出来，赶紧给你嫂子打电话……”
　　电梯关上的一瞬间，孙德胜有些紧张了起来。车前子从好像镜子一样的电梯门里看了孙胖子一眼，说道：“真要是倒霉那也是我，轮不到胖子你……”
　　“兄弟，你把吴主任想的太简单了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“我认识吴主任可比你年头多多了，不是我说，你爸爸生气起来，可不是死一两个人就能消气的……”
　　说话的时候，电梯门打开。孙德胜深深的吸了口气之后，推着车前子一路向前，边走边和小道士说话给自己壮胆：“兄弟，等着你身子骨养好了，哥哥陪你去国外走一圈。还记得暗夜的小矬子吗？那是咱哥们儿……”
　　刚刚说到这里，两个人便看到了前面出现了灯光。还有人说话的声音也跟着传了过来，只是说话的人距离太远，完全听不到他们说的是什么。
　　孙德胜眯缝着眼睛看了半天，也没有看清远处说话的人是谁。他对着车前子说道：“兄弟，你眼神好，看看前面说话的是咱爸爸吗？”
　　车前子虽然身体重伤，不过口袋里还放着存有种子力量的储金，估计是归不归没敢乱动，故意放进他的病号服里面。借着种子力量看过去，看到远处围着一张桌子，坐着三个人。一个是自己的父亲吴仁荻，一个是追赶百无求过来的归不归，另外一个也见过，正是大年三十晚上，见过林怀步的父亲林尊。不过却没有看见百无求……
　　“没错了，胖子，前面就是你敬爱的吴主任。”车前子说了一句之后，马上又跟了一句，说道：“没看见百无求，不过归不归和你哥们儿林怀步的爸爸林尊也在。他们三个不知道在说什么……”
　　“林尊在？”孙德胜愣了一下，他想不到这时候林尊出现为了什么。正犹豫是不是先回去，过一阵子等到他们老哥仨分开再回来的时候。空气当中传来吴仁荻那特有的声音：“过来……”
　　孙德胜苦笑了一声，推着轮椅继续向前走去，没过多久便到了三个人的面前。这时候才发现百无求也在，只是他赤条条的趴在地上。倒地的角度远处根本看不到……
　　归不归就坐在百无求身边的椅子上，老家伙好像什么事情都没有发生一样。笑嘻嘻的冲着孙德胜、车前子点了点头，说道：“你们哥俩怎么才过来？你们早过来五分钟，百无求那傻小子也不至于这样……”
　　听归不归话里的意思，似乎也不想把事情闹大。孙德胜顺着他的话说道：“怎么了这是？我早上看见妖王还好好的，不是我说，这是——喝多了……”说话的时候，孙德胜闻到了一股浓浓的酒味，竟然是从百无求的嘴里冒出来的。
　　再回头的时候，孙德胜才发现三个人围着的桌子上摆放着一个古色古香的酒瓶。虽然是三个人，却只有吴主任的面前摆着一个小小的酒杯……
　　孙德胜和车前子都闹不明白了，不是说百无求来找吴仁荻拼命来了吗？怎么还喝上了……他可是妖王，怎么就这点酒量，就一瓶酒就把他喝成这样了？
　　就在两个人诧异的时候，百无求突然翻了个身。伸手在裤裆里抓了一把，随后迷迷糊糊地说道：“小白脸子有什么好……咱儿子姓百、不能姓吴……姓吴的哪有好东西——哇！”
　　说着，二愣子突然一张嘴，肚子里的秽物好像喷泉一样的喷了出来。一时之间，周围弥漫出来一股酸臭的味道来。除了归不归之外，其他的人都皱起了眉头。
　　“刚刚想起来，我家里煮了糖水，我要回去关火。”林尊笑了一下之后，冲着车前子和孙德胜二人点了点头，随后对着吴仁荻继续说道：“这次品酒让百无求搅了，我怎么和他去说？”
　　“该怎么说就怎么说……”吴仁荻面无表情的看了一眼林尊，继续说道：“替我转告一下，他酿的一手好醋……”


第六章 蜜酒
　　“一手好醋——哈哈哈……”林尊大笑了起来，他好像也喝了酒，身子晃了几下才算站稳。回头看了坐在轮椅上的车前子一眼，突然莫名其妙的说了一句：“还是没有想到吗？”
　　小道士没明白林尊的意思，眨巴眨巴眼睛之后，他开口说道：“什么想没想到？你和我说话？想什么……”
　　林尊突然反应了过来，哈哈一笑之后，说道：“错了错了，这酒太冲了，我只是闻了闻酒香就迷糊了。醉话醉话？刚才我说什么了……”
　　车前子看了林尊一眼，说道：“你说要送我一百万美金，我都说不要了，你非给不可，你看……”
　　“一百万美金啊，巧了，我户口上正正好好就一百万……”林尊笑了一下，当着在场这几个人的面，掏出来支票本，写了一张百万美元的支票，撕下来递到了车前子的手里。说道：“但凡你再多要二百美元，我也拿不出来。拿着吧，醉话也要认……”
　　小道士只是开个玩笑，没有想到林尊竟然当真了。虽然今时今日的车前子今非昔比了，不过一百万美金依旧不是什么小数目。看着支票递过来，他犹豫了一下，还是没有伸手去接。
　　身后的孙德胜嘿嘿一笑，替车前子接过了支票。看了一眼开票银行之后，孙胖子笑呵呵地说道：“苏黎世信托银行，不接受一般公司、个人的委托……到底是暗夜曾经的NO.1，关系、人脉都没说的……”
　　这时候的林尊似乎有些酒醒了，他刚刚想要解释一下的时候，吴仁荻突然开了口，对着林尊说道：“再不走你家的糖水就变成糖浆了……”
　　林尊这才就坡下驴，笑着一下的同时，身体瞬间消失在了几个人的面前……
　　看着林尊消失之后，吴仁荻转头看了一眼向对面坐着的归不归，又看了看倒在地上时不时吐一口的百无求，说道：“现在没有外人了，可以说说你儿子抽的什么风……”
　　“这不是也没想到你在会客嘛……”归不归干笑了一声之后，继续说道：“这不是嘛，傻小子今天见到拖金儿了，就是当年那个半妖的转世。现在叫做蒙棋棋的丫头，原本老人家我以为这傻小子不能同一棵树上吊死两次，谁能想到他对那丫头那么上心。一眼就定了蒙棋棋是他儿子的妈……”
　　说到这里的时候，百无求那边吐的差不多了。归不归这才站起来，用二愣子脱下来的衣服，擦拭着他被吐得一团糟的身体。难为他世上数一数二的身价，竟然跪在地上擦拭满地的污物……
　　收拾的差不多了，老家伙将弄脏的衣服扔在了污物里面，随后轻轻地吹了一口气。污物连同脏衣服瞬间着起了火，只是几个呼吸的功夫，便将这些污物烧的一干二净……
　　烧干净了这些污物之后，归不归这才继续说道：“这傻小子也不知道听谁说的，蒙棋棋当年跟你不错……这小子就往心里去了，一定要来问个清楚。老人家我急忙跟过来，也是实在没有办法了，这才浪费你一杯蜜酒……”
　　根据归不归所说，他们爷俩下来的时候，差一点先打了起来。这也是刚才民调局大楼晃动的原因，就是这样，老家伙也没有拦住这个二愣子，只能跟着他冲到了这里。正好遇到吴仁荻和林尊正在品酒，百无求不知道深浅，抢过来酒杯给自己来个半杯。没有想到这半杯酒下肚，便醉的不省人事了……
　　“蒙棋棋、拖金儿……”吴仁荻默念了一遍两个名字之后，继续对着归不归说道：“等你儿子酒醒了，和他说明白……你们俩呢？又来做什么了？你怎么一身的血……”
　　听到归不归已经把事情磨平了，自己这一拳应该是白挨了。车前子正要说话，身后的孙德胜抢先说道：“是这么回事，我兄弟身子一直都没有痊愈。这是放在我身上无所谓，可是他是吴主任您的儿子，一样的长生不老，凭什么一直躺在医院病床上。我想着带他来看看，您这里有没有什么灵丹妙药……”
　　“还没有康复……”吴仁荻皱了皱眉头，随后转头对着归不归说道：“百无求这是下死手了……”
　　“小孩子闹着玩，闹着闹着就恼了……”归不归笑了一下之后，急忙对着车前子说道：“再说了，小兄弟你都不在意。上次把百无求踢的也不轻，老人家我还以为这就要断子绝孙了。没有想到这小子身体好，这才几天的功夫就惦记生儿子了……”
　　当着自己爸爸的面，车前子也不想事情闹大。真把自己兜出来，按着吴主任的脾气，从小道士也吃不了兜着走。毕竟他也是亲手把自己儿子送进ICU病房的人，有一次就可以有第二次……
　　看着车前子低头不说话，孙德胜替他说道：“我也是着急，这才带他过来看看。这天干地燥的，我兄弟还上火流鼻血了。刚才没注意，哗哗流了不少……”
　　看着吴仁荻没有起疑，归不归将赤条条的百无求扛在了肩上，对着吴仁荻说道：“行了，你们父子俩还有话说，老人家我不妨碍你们了。这就回去了……傻小子也是，什么东西都敢往嘴里放。那个老家伙酿造的蜜酒也是你能喝的……”
　　说着，叨叨念念的归不归，将比他足足大一倍的百无求背了出来……
　　看着这父子里离开，孙德胜立马说道：“那就不打扰吴主任您休息了，我还是先回医院，给我兄弟做个详细的检查，说不定是哪的问题。实在不行的话，再来麻烦吴主任……”
　　“留下……”吴仁荻看了他们俩一眼之后，装目光转到自己儿子的脸上。继续说道：“那个背后说我闲话的人，就是你吧？孙德胜没有那个胆子，天底下敢在背后说我坏话的人，没有几个了。老家伙不敢惹你，这才过来追那个二愣子……”
　　说到这里，吴主任对着车前子伸出了手掌，说道：“储金还给我……从现在开始，你借不到我身体里种子的力量。算是惩戒了……”
　　“什么储金？我都这样了，还有必要随身携带那个吗？”车前子看了自己的父亲一眼，随后继续说道：“等着下次见面我再带出……”
　　他的话还没有说完，吴仁荻突然对着车前子的口袋虚抓了一把。随后小道士的口袋里面响起来什么东西碎掉的声音，车前子急忙伸手进了口袋。再缩回来的时候，抓出来一把金色的粉末。吴仁荻竟然把车前子口袋里的储金捏碎了……
　　车前子脸上有些挂不住了，这可是他保命的宝贝。这时候，听到吴仁荻再次说道：“我给你留了一扇门，没有了种子的力量或许不是什么坏事。起码有些天上的祸端你闯不出来了。”
　　“那可不好说……”看着手里的金色粉末。车前子深深的吸了口气，随后继续说道：“大不了现在就死了，我还可以早点投胎，去找我妈团聚去……”


第七章 赛砒霜
　　看着这父子俩说话越来越僵，孙德胜嘿嘿一笑，打起了圆场说道：“那什么，我兄弟检查身体的时间快到了，我得带着他回医院。吴主任，我看着我兄弟，您就放心吧……”
　　吴仁荻沉默了片刻之后，指着放在桌子的酒壶，对着孙德胜说道：“这个你们拿走，什么时候想不开了，就来一口……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，知道吴仁荻身边的一定不会是凡品，他笑嘻嘻的将酒壶收好，说道：“这可是好东西，是林尊带过来的吧？看刚刚妖王那样子，就知道酒劲小不了……吴主任，这酒有什么喝法没有？您看看我能不能来上一小口……”
　　“你也要喝？”吴仁荻翻了翻白眼，随后说道：“可以，你喝之前先写好了遗嘱。把家产留给邵一一，还得让你们家小五管沈辣叫爸爸。看见他们一家三口，估计你也就能闭眼了……”
　　孙德胜吐了吐舌头，说道：“那还喝个什么劲？要不这酒还是放您这里吧。我兄弟什么时候本事涨了，再让他——哎呦，兄弟你干什么……”
　　孙德胜正在和吴仁荻说话的时候，冷不防坐在轮椅上的车前子一把抢过了酒壶。随后他只要咬掉了酒瓶塞子，嘴对嘴就是一大口……
　　这口酒刚刚灌进嘴里，车前子便感觉到好像一柄千斤大锤对着自己的嘴巴来了一下。“噗！”的一声，这口酒还没有来得及入喉，便被顶了出来。小道士张嘴喷出来一口黑紫色的鲜血，随后一翻白眼，竟然死了过去……
　　孙德胜被吓了一跳，反应过来的时候，车前子已经没气了。孙胖子急忙对着他一阵抢救，这时候也顾不得许多了，什么人工呼吸，心肺复苏全部用上了。忙乎了半天，车前子还是一副死人的模样，这么救都就不活了……
　　看着吴仁荻还是好端端的坐着，没有一点过来救人的意思，孙德胜不干了，擦了一把额头上的冷汗之后，指着车前子的尸体，说道：“你过分了……怎么说这个也是你亲生的，就说他脾气不好给你惹祸。可是谁不是从熊孩子过来的？他小时候有爹妈管着，能变成现在这个样子吗？不是我说你，论起来给人家当爹，你不如我……”
　　就在孙德胜数落吴仁荻的时候，已经凉透了的车前子突然一张嘴，再次喷出来一口殷红的鲜血来。这口鲜血喷出来之后，小道士睁开了眼睛，有些迷惘的看了孙胖子一眼，说道：“我这是这么了？怎么身体好像火烧了一样。胖子，我是不是死了，你们把我火化了？热……怎么这么热……”
　　说话的时候，原本站都站不起来的车前子竟然从轮椅上跳了起来。随后开始撕扯自己的衣服，片刻将自己撕扯了一个精光。孙德胜急忙过来阻拦，却发现自己的三兄弟身体冰凉，好像冰块一样，隐隐的结成了一层白霜……
　　转眼之间，车前子的头发、眉毛上面都结了一层薄薄的白霜。白霜开始向着全身蔓延，再看小道士身上好像扑了一层粉一样。
　　就是这样，车前子还在不停的叫嚷着热。孙德胜看的有些懵了，转头对着还坐在椅子上的吴仁荻说道：“吴主任，这怎么个意思？我兄弟没事吧？这到底是冷到了极致，都开始出现幻觉说胡话了？”
　　“想知道？你也来一口吧……”吴仁荻嘲弄的笑了一下，不过现在光屁股到处喊热的那个半大小子，毕竟是他的亲生儿子。顿了一下之后，吴主任开口说道：“不是什么坏事，等他耗干了酒力，自己就好了……这么个喝法还都喷出来了，徐福见到要心疼死……”
　　敢情这酒还真是徐福大方师亲自酿造的，估计是让林尊送来，结果姓林的好事，只是闻了闻酒香，就开始撕支票了。百无求听说是妖神的底子，抢了吴仁荻的杯中酒喝了，也是闹出了洋相。看起来这酒还真不是一般神仙能喝的……
　　这时候，车前子终于不喊热了，他倒在地上睡了起来。原本身上的冰霜也开始融化，转眼间，小道士便好像是刚从水里捞出来的一样。从头到脚都是湿漉漉的……
　　看着车前子一时半会醒不过来，孙德胜笑嘻嘻的转头，对着吴仁荻说道：“这怎么话说的，吴主任，这酒看起来真不是我们一般老百姓能喝的。这叫什么酒？有什么喝法没有……”
　　吴仁荻用他特有的眼神看了看孙德胜，说道：“这酒叫赛砒霜，不想活了的时候来一口，一口就管事……”
　　孙胖子讪笑了一声，说道：“吴主任您又把我开玩笑……我兄弟没事了吧？是不是一会酒醒就好了……”
　　吴主任这时才站了起来，看了一眼倒在地上的车前子，随后转身向着电梯口的位置走去。边走边说道：“该醒的时候他就醒了，你看好了蜜酒，十年之内不能让他再喝了……”
　　吴仁荻走到了电梯口，等电梯的时候，他突然又来了一句：“孙德胜，不管你看出来了什么，不要去找林尊的麻烦……”
　　话音未落，吴主任已经进了电梯，远远的看了孙德胜、车前子的二人一眼，电梯门关上。吴仁荻这才自言自语了一句：“当爹我不如你……”
　　等到车前子醒过来的时候，发觉自己在民调局值班宿舍里。他躺在一张行军床上，不知道为什么，被褥都是湿漉漉的。好像刚刚被冷水浇透了一样。
　　原本他身上的重伤，这时候也莫名其妙的好了。车前子翻了个身，才发现百无求躺在对面的床上。这时候还在说着梦话：“这才生了几个？怎么就不生了……孩儿他娘，你得给老子生出来一支队伍来。不用多，三五百人就行……诶？怎么那个小崽子是白头发？不行！你得给老子解释清楚，老子我的种儿，就不能有白头发……剃了！都给老子剃成秃瓢……”
　　百无求怎么也在这里？梦里还骂骂咧咧的给自己戴绿帽子……
　　车前子正迷糊的时候，宿舍大门开了，孙德胜带着两个端着被褥的小调查员走了进来。听到其中一个调查员说道：“孙局，车主任这是得了什么怪病？这都第五床被褥了。这么出汗可不行，太虚了……”
　　“没事少说话，车前子好着呢，你小子才虚，你们全家都虚……”孙德胜没好气的瞪了一眼小调查员，随后又给了个甜枣，说道：“上次你不是打报告要去二室吗？我和大官人、老莫说一声，明天你就去吧。还有，管住嘴，不该说的别出去乱说……”
　　调查员离开之后，孙德胜开始忙乎起来给车前子换被褥。这才发现自己的三兄弟已经醒了过来，他哈哈一笑，说道：“兄弟你可算醒了……以后少喝点吧，酒真不是什么好东西……”
　　车前子爬了起来，这才想起来自己赌气喝了一大口好像醋一样的蜜酒。擦了一把脸上的汗水，小道士突然“咦？”了一声，随后对着孙德胜说道：“胖子，老吴怎么我了……”


第八章 计算错误
　　孙德胜没有反应过来，愣了一下之后，说道：“兄弟，你是不是酒还没醒？也没喝多少啊……”
　　“不是……”车前子的心里还是有点乱，他捋顺了一下思路之后，继续说道：“种子，我身体里面种子的力量增强了——十倍，差不多增强了十倍……”
　　说到这里的时候，小道士有些兴奋起来，他从湿答答的床上爬了起来，随后看着孙德胜继续说道：“之前我种子的力量不够，才去借沈辣和老吴的，现在力量增强了十倍。不用在看他们的脸色了……”
　　车前子说话的声音吵醒了也已经醒酒的百无求，黑大个子坐了起来。眼睛瞪着车前子说道：“吵吵啥玩意儿？老子媳妇再给老子生第六十五个儿子。脑袋都出来了，你小子这么一吵吵，没了……”
　　原本车前子便对百无求一肚子气，之前差一点被打成残废。现在自己的力量增强了十倍，就算不去借沈辣和吴仁荻的力量，这个大个子也不是他车前子的对手。当下，小道士亲仇旧账都想了起来，对着百无求说道：“大傻子你还美呢？六十五个儿子，六十六个都不是你的吧？
　　百无求刚刚醒过来，脑筋还没有转过来。迷迷糊糊的看了车前子一眼，说道：“不对啊，六十五个儿子，怎么还有六十六个……”
　　小道士讥笑了一声，说道：“下一个啊，我把你老婆下一个孩子也算上了。六十六个，亲爹都不是你……”
　　“老子听出来了！孙子你敢骂我……”百无求勃然大怒，赤条条的从床上跳了下来。对着车前子就要破口大骂。
　　小道士信心满满，他也不客气，抢先对着妖王说道：“听出来了？可以啊……你这心真宽，一般人早就一头扎马桶里淹死了，你好，还腆着脸说有六十多个野种……”
　　原本骂街是百无求的拿手活，不过现在他在盛怒之下，顾不上骂人了。直接冲着车前子去了。小道士也不客气，手指头一搓，一条电弧从他手指缝里搓了出来。迎着妖王劈打了过去……
　　没有想到百无求一点没有躲避的意思，妖王迎着电弧冲了过来。他竟然一把抓住了电弧，两只手顺势一撕，生生将电弧撕成了两截。
　　电弧瞬间变成无数个小火星，散落了一地……
　　这一手吓住了车前子，小道士心里隐约有了不详的预感。是不是自己的力量强大了十倍，也不是这个二愣子的对手。坏了……
　　看着百无求已经到了面前，车前子再想要说句软话都来不及了。小道士只觉得眼前一花，随后便什么都不知道了……
　　再次睁开眼睛的时候，不出意外，他又回到了那个最熟悉的地方。归不归是幕后大老板那家医院的ICU病房里……
　　这次车前子伤的更加厉害，全身上下也就是眼珠子能动了……
　　小道士身上依旧插满了各种各样的管子，他这边一睁眼，医生那边便得到了消息。片刻之后，四五个医生、护士进来，开始给车前子检查身体。
　　就在这些医生忙乎的时候，门口有人咳嗽了一声，随后，传来了归不归的声音：“你们都出去吧，这是我的专属病人。所有的检查记录都要留下来，不可以带出去……”
　　说话的时候，那个老成不像样子的老家伙从外面走了进来。一看到是大老板到了，这几个医生、护士什么都没说，放下了手里的东西之后，离开了这座ICU病房。
　　看着躺在病床上只能转动眼珠的车前子，归不归捂住了脸，忍不住笑了几声。可能觉得自己有点过分了，他忍住了笑意，对着正在瞪着自己的车前子说道：“老人家我知道你心里很不高兴，这次可怪不到那个傻小子了。骂街是你先挑头的吧？也是你先动的手……然后你就躺在这里了——哈哈哈哈……”
　　归不归哈哈大笑的时候，ICU病房大门再次打开。孙德胜从外面走了进来，看着笑起来没完的老家伙。他无奈的摇了摇头，说道：“老人家，笑几声可以了，给我们吴主任个面子。回头再有人传出去……”
　　“要传也是小胖子你传出去，你看这病房里还有别人吗？”归不归笑呵呵的回头看了孙德胜一眼，随后继续说道：“行了，你兄弟醒了，你好好劝劝他，没事别惹那个傻小子。当年他的脾气上来，和吴勉动过手……”
　　说话的时候，老家伙笑嘻嘻的离开了这座病房。只剩下孙德胜这一个好人之后，孙胖子叹了口气，坐在了车前子的床边，对着他说道：“兄弟，你还是太年轻了。惹二愣子没有问题啊，可也不是那么惹的。不是我说，宿舍里都按着监控摄像头，你先挑的事，然后先动的手。人家百无求妥妥的自卫反击啊……”
　　说到这里，孙德胜站起来，走到大门口看了一眼，确定归不归已经离开，这才回到了车前子的身边，继续说道：“想弄百无求可以，先把他诓到你爸爸身边。话里话外的挑几下你爸爸和蒙棋棋那点白菜豆腐的事情……挑起来二愣子的火，让你爸爸收拾他啊。你看现在这样，吴主任想给你出头就出不了。别人问起来，他还得说你小子活该。不是我说，哥哥我都替你冤的慌……诶？兄弟你怎么了？怎么翻白眼了……”
　　幸好车前子是长生不老的身体，被气晕之后他马上又明白了过来。孙德胜这才松了口气，说道：“行了，哥哥我也不说什么了，你好好休息……对了，辣子回来了，等你身体养好的，咱们得来个会了……”
　　说话的时候，孙德胜拿起来车前子的病例，翻看了几下，嘴里忍不住又说道：“一般人就是有十条命也都败光了，你送进来的时候心脏都不跳了，血压、脉搏啥的都测不出来。要不是哥哥我死命要他们抢救你，兄弟你直接就送太平间了……归不归赶过来之后，你的主治大夫怎么说的？说你已经没有抢救的必要了，生命体征归零了。哥哥我和他撕巴的时候，辛亏老家伙过来了……
　　照CT的时候，你里面就是一团浆子。幸好吴主任有远见，提前让你变成了白头发……兄弟，听哥哥我一句劝，先忍了这口气，等到咱们的本事再大点。再弄他百无求……”
　　说话的时候，孙德胜的电话响了。看了一眼来电显示，孙胖子好像明白了什么，脸色有些难看。不过还是当着车前子的面，免提接通了电话。话筒里面传出来归不归的声音：“小胖子，老人家我是不是忘了告诉你，这种ICU病房里都是带监控摄像的，还能听到语音……你刚才的话，我老人家都听到了。再次琢磨那个二愣子的时候，和我也说一声，老人家吃过的盐比你见过的海都多，我给你出点主意，怎么弄他百无求……”
　　孙德胜苦笑着说道：“老人家您这话说的，劝人嘛，不就是劝一个，骂一个吗？您怎么还往心里去了……”


第九章 唐三卦
　　孙德胜正在跟归不归解释的时候，ciu病房大门打开，白头发的沈辣带着一个老发苍苍的老瞎子从外面走了进来……
　　孙德胜明显没有准备，愣了一下之后，他也顾不上电话了。对着沈辣说道：“辣子你要过来，怎么也不提前和哥们儿我说一声？这位哥哥是哪位？看着可不像是一般人……”说话的时候，孙胖子眼神一个劲的往老瞎子身上瞟……
　　沈辣一边搀扶着瞎子坐下，一边对着孙德胜说道：“大圣，这次我找到高人了。我先问问你，占卜问卦这个圈子里有南金北唐这一说。南金就是香江的盲金了，北唐你还记得是谁吗？”
　　孙德胜看了一眼坐在椅子上气定神闲的瞎子，他已经猜出来了八九。嘿嘿一笑之后，说道：“这不废话吗？北唐就是天津的唐三卦。每天只卜三卦，不过听说那位老人家九八年就仙游了啊……”
　　“介尼玛打镲嘛不似，嘛就仙游了？你知道嘛叫仙游？你三拜活地好好的，介尼玛叫你们咒死了。你才仙游，你们全家都仙游……”听到孙德胜说道唐三卦仙游，老瞎子立马不干了。他挑起来跺着脚的骂街。
　　看到老瞎子窜了，沈辣急忙过来安抚他，说道：“老人家你别和他一般见识，我这哥们儿不会说话……”
　　安抚下来老瞎子之后，沈辣又对着孙德胜说道：“大圣，你赶紧过来给老人家磕个头。唐三伯就是传说当中的北唐——唐季年，这可不是开玩笑的。刚才老人家给我算了一卦，直接就算出来去年小赵的事情……”
　　孙德胜脸上的表情明显不相信这个瞎子，他嘿嘿一笑，说道：“算卦算卦，一直都是算往后算的，辣子，不是哥们儿我说你，往前算的那叫日记。不用麻烦这位唐三卦了，哥们儿我花俩钱，查查你的底细。别说小赵了，连你小学同学都能查出来……”
　　没等沈辣说话，老瞎子冷笑了一声，说道：“介尼玛说你三拜似骗子……说话的，敢不敢说说你的生辰八字儿？现在刚过半夜十二点，你三拜今儿还没开张，就拿你小子显摆显摆手艺。算的不准，三拜今儿跪下来给你磕头叫声好听的……”
　　说到这里，老瞎子深吸了口气，继续说道：“要似算准了，娃娃，三拜也不难为你。别人一百块钱一卦，你后面得加个零，一千块钱，敢吗？”
　　最后一声敢吗，让孙德胜心里越发的好笑。这怎么看都是个骗子，还是个没见过什么市面的乡村骗子。算一卦才一百块钱，香江的盲金当年一卦百万，还不二价……
　　孙德胜也不理会沈辣的暗示，笑着说道：“那我再加个零，老爷子，我输了给你一万怎么样？”
　　“说一千揍一千，多了折损你三拜的阳寿。”老瞎子说话的时候，从怀里摸出来一个电子计算器。按了一个健，听到计算器里一个女人的声音：“归零……”之后，这才对着孙德胜继续说道：“把生辰八字说出来，三拜一卦算到你死……”
　　孙德胜笑了一声，随后报了一个生辰八字出来。老瞎子听了之后，冷笑了一声，说道：“介都不用算，介八字儿的人，介时候不会出现在这里……你要是玩不起了，拿你三拜打镲，那就算了，别浪费这一卦，三拜还指望着卦金养家糊口……”
　　看到老瞎子急眼了，沈辣急忙过来劝说：“老人家，您别和他一般见识，我替他说，一九XX年XX月XX日，下午三点一刻……”
　　老瞎子哼了一声，这才按动了电子计算器，将刚刚沈辣告诉他的生辰八字输入到了计算器里。随后他继续按动计算器加加减减，忙乎了足足五分钟，得到了一个三百一十五万一千二百一十八点六四的结果……
　　听到了这个数字之后，老瞎子收起了计算器，两只手开始扒拉开。又扒拉了两三分钟，他先是沉默了片刻，随后说道：“想不到算卦的你还似个人物……尼玛听好了，你似天生的克父命。生下来之后不久，父死母嫁人对不对？你爸爸那边的叔叔、拜拜都让你克光了……先别忙叫好，继续听着，尼玛还似个聪明人，上宵儿那会不怎么听讲，考试也能混过去……”
　　老瞎子说到这里的时候，孙德胜还是笑眯眯的样子，他依旧不相信这个瞎子是算出来的。自己的资料的确不好查，可并不是查不到。多花俩钱，别说自己这点资料了。就连任嵘和杨书籍的资料都能查到。
　　感觉到孙德胜还是不信，老瞎子古怪的笑了一下，随后继续说道：“刚才不算卦，似尼玛三拜送你的……后面的竖起来耳朵听好了，巧了，就现在你孩子有一劫……”
　　老瞎子的话刚刚说完，沈辣的电话响了。辣子瞅了一眼之后，将电话给了孙德胜，说道：“一一的电话，怎么打到我这里了？大圣你别那么看我，就这么一次，真要是有点什么，我就直接挂了……”
　　孙胖子打开了免提，却没有说话。听到里面传来了自己老婆的声音：“辣子，我们家死鬼的电弧一直占线，我找不到他。你赶紧帮我找那个胖子，一一的肚子疼，已经送医院了。阑尾炎要马上开刀，你赶紧帮我找他。我就在XXX医院……”
　　孙德胜这才反应过来，自己的电话还在和归不归连着。他急忙开口说道：“一一，我就在XXX医院！你们在哪呢？我这就过去……”
　　不知道是不是气的，电话里的邵一一骂了孙德胜一句，随后直接挂了电话。这时候，他的电话里传来了归不归的声音：“我刚刚都安排了，你老婆现在在二楼办手续。小胖子，我安排了最好的大夫亲自做手术。你先过去，大夫已经在路上了……”
　　这时候，孙德胜什么也顾不上了，他跪在地上对着老瞎子跪了个头，随后将钱包掏了出来塞进了老瞎子的手里，对着沈辣说道：“辣子，你先陪着，我先过去看看，老神仙千万不能放走了……”
　　说着，孙德胜一溜烟的跑了出去。老瞎子哼了一声，随后在钱包里点出来一千块钱的钞票，多一分钱都没拿，将钱包给了沈辣，说道：“介尼玛看好了，三拜就拿了一千大票。别说三拜偷那俩子儿……”
　　就在这个时候，ICU大门再次打开，归不归从外面走了进来。老家伙直奔主题，说道：“早就听说天津的唐三卦了，一直没有机会。这次托了孙胖子的福，我老人家占第二卦……不过过的久了，老人家我记不得生日了。咱们换个玩法，直接摸骨吧……”
　　“好嘛，介又开张了。一百块钱准备好了，过来让三拜摸摸脸……”说话的时候，老瞎子将手摸在了归不归的脸上，只是摸了两下，老瞎子浑身上下就开始哆嗦了起来。随后从牙缝里挤出来两个字：“神仙……”


第十章 一日三卦
　　归不归微微一笑，对着老瞎子唐三卦说道：“继续摸、继续说……”
　　已经知道了面前这个老头子的身份，老瞎子哪里还敢乱说话。他急忙缩回了手，扑通一声跪在了地上，说道：“神仙拜拜，我唐老三有眼无珠，介尼玛这话儿怎么说……您老有好生之德，给我治治这眼睛吧……我这眼睛瞎了四十多年，前几年找人给说了媳妇。说似尼玛美若天仙。我尼玛也看不见啊，介不似白瞎这媳妇了吗？”
　　“你这就找错神仙了，盲人复明这事是外国神仙干的。我本地的管不了这一块。”说话的时候，归不归笑了一下，随后继续说道：“不过你不是能算命、摸骨吗？自己媳妇是丑是俊，你自己还算不出来吗？”
　　唐三卦苦笑了一声，说道：“神仙拜拜，不怕您老笑话，我们这一门算天算地算不了自己。介尼玛我要能算到今天能遇到神仙拜拜，早就提前三天再戒沐浴了……”
　　“当年我也学过几天占卜的本事，不过咱们俩不是一个门。你这一手在我之上……”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“正好我家里也有个不省心的孩子，打算找人给他算一卦。看看这几年的运势怎么样……傻小子你进来，让唐三拜给你摸摸骨，测测姻缘……”
　　老家伙的话刚刚说完，黑大个子百无求从门外走了进来。看到病床上躺着的车前子，他瞪了小道士一眼，随后对着归不归说道：“老子还是心软了，当时以为把这小子打死了。就没再补一把，当时要是把他的脑袋揪下来……”
　　“那你也活不成，傻小子，你给车前子抵命了，还指望蒙棋棋给你烧纸吗？”归不归无奈的看了百无求一眼，随后冲着沈辣苦笑了一声，说道：“让你见笑了，回去别和吴勉说。这傻小子没什么坏心眼……”
　　沈辣尴尬的点了点头，看了一眼病床上的车前子之后，说道：“是，我们兄弟俩不会说的。不过老人家您也得劝劝你们家少爷了，您不能指望吴主任每次都讲理……”
　　归不归苦笑了一声之后，拉着唐三卦的手，按在了百无求的脸上，说道：“你给摸摸老人家我这儿子的运势和姻缘，要是有什么不妥的，我早早让他回山……”
　　神仙发话了，唐三卦不敢怠慢。他伸手在百无求的脸上摸来摸去，摸了没几下，他的眉头便皱了起来：“咦？介尼玛似个人……诶——介人脑袋怎么还有介个……”说着，老瞎子的脸色再次变了起来……
　　唐三卦哭丧着脸说道：“神仙拜拜，您老介少爷到底是个嘛……介不似人呐，我说了您老别生气，您家神仙奶奶可对不住您，介少爷不似您老亲生。介尼玛似个妖怪……”
　　归不归苦笑不得，说道：“这不废话吗？老人家我能亲生出这样的？这是养子……”
　　“老家伙你嫌弃我了吗？老子比亲生的差哪？”百无求一瞪眼，有冲着唐三卦去了，说道：“老子是妖怪怎么了？老子吃你了还是吃你全家了？赶紧算姻缘，算算我和我媳妇能生多少个孩子？赶紧的，别耽误老子给孩子起名。”
　　神仙拜拜的儿子是妖怪，唐三卦脑子已经乱了。他努力的控制了一下情绪，随后继续在百无求脸上摸来摸去。嘴里说道：“介也不对，少爷您介似妖骨，嫩么还带着三分神气……算姻缘、算姻缘……巧了介不似嘛？少爷您今年红鸾星动，年底、年底嘿一定大婚，后年七月十五得一位大公子，大大后年清明再得一小姐。给少爷您道喜了，您老介叫儿女双全。介后面您老还能生多少孩子，介还得看看人家闺女的命格……”
　　听的百无求哈哈大小，回头对着归不归说道：“老家伙你替我赏点，老子下山的时候好像带了点金子、宝石的，也不知道扔哪了。你提大孙子赏点……”
　　听到大大后年自己还有个大孙女，说明百无求这臭小子能活到大后年。归不归这才松了口气，掏出支票本来，正要签个百万出来的时候，却听到老瞎子开口说道：“前后两次摸骨，神仙拜拜您给二百就好。给多了折损我的阳寿，介尼玛他们其他算命的诶，一张嘴尼玛就要三百五百的，介尼玛不似要疯嘛？当年嘿，师父领进门，第一句话就似，会算命尼玛还得会保命……”
　　百无求大大咧咧地说道：“扯淡吧，你眼睛都瞎成这样了，还在乎哪个？老小子你敢说你这眼睛不是算命泄露天机遭的报应吗？”
　　“介还真不似……”老瞎子叹了口气，说道：“介似四十多年前，我上中宵儿那会不学好，打群架伤的……最早我给别人算卦，不管大小都是十块。后来物价涨了才一步一步涨到了一百……不指望介个大富大贵，那些个算命的不会保命，他们眼瞎那似报应。我似小时候不学好……”
　　归不归身上没有带现金，管沈辣要了二百给了老瞎子。随后笑着说道：“巧了，老人家我在天津还有套房产，五百多平的小房子。借你住几天，说好了不是给你，我老人家还要收回来……”
　　老瞎子愣了一下，随后反应了过来，说道：“介尼玛不好吧？我介不似占神仙拜拜您的便宜吗？那咱先说好了，就住到我死……”
　　这时候，沈辣插了句嘴，说道：“唐三卦，你也给我兄弟算算命格吧，来一趟不容易，算好了我们也借你一部车，借到你死……”
　　老瞎子有些为难地说道：“介不似我不知道好歹，当年师父领进门，说的第二句话就似一天问三卦，阎王不找茬……今儿三卦说满了，要不咱明天再算，我尼玛养精蓄锐，好好给咱兄弟算一卦……”
　　“这也不用，你刚才没给我老人家算，我老人家退一卦……”说着，归不归从老瞎子手里抽走了一百块钱，随后继续说道：“这样你就还剩一卦，别浪费了……”
　　唐三卦犹豫了一下，还是不敢匿了老神仙的意思。说道：“那我就再算一卦，劳驾把咱兄弟的生辰八字说一下。我尼玛卖卖力气……”
　　车前子的生辰八字沈辣知道，当下张口便说了出来。
　　老瞎子还是用他的计算器打了一遍加减乘除，得出来的数字又用手指扒拉了一番。随后他：“咦？”了一声，说道：“介不似巧了嘛、介不似巧了嘛……哎，这小兄弟似你的大媒……”说话的时候，唐三卦手指了百无求的方向……
　　这句话说出来，在场几个人都愣了一下，百无求先开口说道：“大媒什么意思——这小子是老子的媒人？就他？给老子做媒？”
　　唐三卦说道：“少爷，这个您老不信还真不行……介尼玛从他的命格上看，你们俩那是叫相爱相杀。好的时候跟一个人似的，介不好的时候那揍似杀父的仇人呐……不过没有他，你娶不上媳妇儿……没有他，你媳妇儿生的孩子是别人的……”


第十一章 新工作
　　这句话说出来，病房里几双眼睛都盯向了病床上的车前子。百无求眨巴眨巴眼睛，指着小道士，对着唐三卦说道：“老子能不能娶媳妇生儿子，全都要看这小子的脸色？瞎子，那你说说要是老子现在就把这个小崽子掐死，他是不是就不方我了？”
　　老瞎子连连摇头，急忙说道：“介可不行啊……我说少爷，介尼玛你的姻缘本来就薄，就靠介小哥一根姻缘线吊着。这根姻缘线可似连着子孙脉的，真要似斩断了……好嘛，少爷你下半辈子那就叫鳏寡孤独了……”
　　鳏寡孤独什么的百无求不在乎，那是蒙棋棋真进了他的心。现在说蒙大小姐和自己没关系了，百无求怎么也过不去。可是让他和车前子和解，妖王又说什么都不干……
　　百无求原地转了一圈，随后一边搓手一边对着归不归说道：“老家伙你就别看笑话了，赶紧帮我出个主意……你儿子等着给你填个孙子，到时候有个小崽子管你喊爷爷，谁还能说你是老绝户？你孙子长大了管你要零花钱去吃喝嫖赌，把别人家孩子打了，老家伙你去给他赔医药费。把人家房子点了，你去给赔房钱……”
　　归不归苦笑了一声，说道：“要不你还是弄死那小子吧，咱不生孩子了。这哪是生孩子，分明就是生了一个冤孽。”
　　百无求一听便不干了，说道：“凭什么！老子的底子好，生的孩子也坏不了哪去。小崽子要是不学好，老子打断他的腿……老家伙，看在你孙子的份上，别他么瞎看笑话了……要不，你孙子、孙女，儿媳妇和儿子都活不成了……”
　　“上辈子老人家我欠了傻小子你的，这辈子来还……”归不归无奈的摇了摇头，随后他走到了车前子的病床前，笑呵呵的对着小道士说道：“小老弟，看在老人家我、百无求还有任叁和你爸爸出生入死的份上。你大人不记小人过，再放这傻小子一码。老人家我也小三千岁了，也想享几天天伦之乐……”
　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，看了一眼身后的几个人之后，趴在了车前子的耳边，继续说道：“这一世的孔大龙还要做心脏手术，这手术说容易也容易，说复杂也复杂。我老人家打算从海外给他找个权威的医生主刀，然后这孩子每年一次的检查老人家我也都包了……他吃喝拉撒、衣食住行一直到娶妻生子，生孙子。这一辈子都管了……”
　　看着车前子的眼神不那么凶狠了，归不归回头冲着百无求说道：“傻小子你过来！这次好好道歉，正正经经的……老人家我说一句，你重复一句……这就是你啊，我亲生的都没有这么糟心过……”
　　“这就是你啊，我亲生的都没有这么糟心过……”
　　“这句不用学！跟着我念——看在我百无求侍候你爸爸侍候两千年的份上，给我一次机会吧。大人不见小人过，别和我一个晚辈一般见识……”
　　“看在我爸爸归不归侍候你爸爸侍候两千年的份上，给我一次机会吧。大人不见小人过，别和我一个晚辈一般见识……”
　　“……小王八蛋，你还有这个奸心眼。”
　　“老王八蛋，老子我乐意……”
　　不管怎么样，归不归再次打出来孔大龙的旗号，车前子也只能打碎牙往肚子里咽。当下，默认了抹平和百无求之间的恩怨。
　　孙德胜的女儿阑尾炎手术也很顺利，只是他老婆邵一一还是有些记恨孙胖子。不过这女人对车前子这个兄弟没话说，陪护自己女儿的同时，还能抽空给车前子做点吃的。除了炖鱼头有点难以下咽之外，她做的小馄饨、包饺子味道竟然说得过去……
　　仗着长生不老的恢复能力，车前子恢复也算是神速了。当天晚上就可以说话，做了两天的轮椅，第三天便可以满地跑了。这个恢复的速度惊到了收治他的医生：这小子明明是从太平间抢回来了，当时一切生命体征都没有了，本以为就算保住了命下辈子也要瘫在床上。想不到第二天早上就可以和医生对着骂街，第三天晚上已经收拾收拾出院了……
　　第四天早上，好人一样的车前子和沈辣一起回民调局上班。两个人刚刚进了民调局大门，便被孙德胜交到了他的副句长办公室里。
　　他们俩进来的侍候，百无求已经到了。他正在翻看着孙德胜之前拍摄的蒙棋棋照片，一边看一边称赞：“你说我媳妇儿怎么长的？有前有后的，一看就能生儿子，一生生一窝……这小模样真是可人疼，老子和她结婚了，可得好好疼她……”
　　说到这里，竟然对着她的照片亲了一口。正在哈哈大笑的侍候，冷不丁看到了刚刚进门的车前子和沈辣。虽说小道士不打算和他一般见识了，不过百无求心里还是对这个半大小子不以为然。撇了撇嘴，对着孙德胜说道：“不是说让老子来当官的吗？怎么还有别人？孙胖子，老子可是当过几任妖王的人，别拿个芝麻绿豆的小官来糊弄老子……”
　　“怎么可能呢？民调局里顶大顶大的大官了。”孙德胜笑了一下，示意车前子和沈辣二人坐下之后，这才继续说道：“是怎么回事，按着上级要求。咱们民调局新成立了一个部门——特别事件处理办公室，上面的大部亲自担任主任，我和你们三位都是副主任。”
　　听到这里，沈辣开口说道：“大圣，这个特别事件处理办公室是负责什么的？你划个道，我们也好知道怎么走……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“还是辣子你能问到点上，咱们特别事件处理办公室负责自打民调局第一次组建以来，没有处理完的悬案。还记得黄胖子那边的高老大日记吗？里面几乎将早期的悬案都记录了一遍。不过现在哥们儿我正在整理，整理完之后，咱们一件一件侦办出来……”
　　沈辣有些惊讶地说道：“不是大部分日记都在黄燃手里吗？怎么他舍得拿出来了？高句长的日记啊，里面指不定有多少咱们民调局的秘密……大圣，你是怎么弄到手的？”
　　“孙德胜说道：“前一阵子金融危机，黄胖子几笔生意投资失败了，一大笔亏空。前一阵子还是靠着归不归几个公司的注资，这才勉强过关。我和归老爷子说了，注资的一个附带条件就是高老大的日记。黄胖子真急眼了，也顾不上这一块，当时咬牙就同意了。”
　　说话的时候，孙德胜走到了旁边一个大号保险箱旁边。打开之后，露出来里面满满当当的日记本……
　　孙德胜顺手拿出来几本日记，交给了面前的二人一妖，随后继续说道：“不过黄胖子还是藏了心眼的，这些日记都被复印过了不说，其中最重要的几本日记被他截留了。估计是和当年的委员会有关，黄胖子舍不得拿出来……”
　　这时，进来之后一言不发的车前子突然开了口，说道：“胖子，蒙棋棋还在黄胖子身边吗？”


第十二章 突发事件
　　听到车前子提到了蒙大小姐，孙德胜有意无意的扫了归不归一眼。见到这个黑大个子紧张了起来，他嘿嘿一笑，说道：“在，昨天我去黄胖子那里去取最后一批日记的时候，还看见棋棋了。不是我说，张之言走了之后，蒙大小姐越发的水灵了……”
　　“那是，我媳妇儿当然水灵——孙胖子该看的你看，不该看的别瞎看。我媳妇儿你得叫干妈！没事别盯着你干妈瞎看……”说到一半的时候，百无求突然反应了过来，对着孙德胜一顿训斥。孙胖子也不敢回嘴，只能一个劲的傻笑。
　　训斥完孙德胜之后，百无求转头对着车前子说道：“大媒，你去和蒙棋棋说亲去。问问她要多少彩礼？和她说，老子趁一座妖山，手下妖子妖孙百万。只要嫁给了老子，她天天吃香喝辣的。什么都不用管，就在家里给老子生儿子就好……”
　　车前子白了百无求一眼，说道：“我给你做大媒，你给我一分钱了？知道规矩吗？知道怎么谢媒人吗？你上嘴皮一碰下嘴皮就指使我。问过行情了吗？”
　　小道士这几句，问的百无求愣了一下。他转头对着孙德胜说道：“胖子，你们还有这个规矩？又不是这小子给老子生儿子，老子凭什么给他钱？”
　　孙德胜狡黠的笑了一声，说道：“这个真有……不是我说，按着我们这边的规矩，给人做媒那就是这家人的大恩人。一般要把媒人当成仅次于爹妈的，一般要叫二爸、二妈的。辣子，你说是不是？”
　　孙德胜的话，沈辣自然要顺着说。他笑着点了点头，说道：“可不是咋地，也不是什么人都能做大媒的。我就是找不到这样的大恩人。这才一直打着光棍，但凡有人能给我找个老婆，我得把他当成祖宗供起来……”
　　见到这个哥仨都这么说，他抓了抓头发，自言自语地说道：“还真有这样的规矩？老子当年跟着吴勉在人世间闯荡的时候，怎么没有听说过？”
　　孙德胜笑嘻嘻的解释道：“就是这一百来年的新规矩，您也知道我们这边男多女少。要不他们女的也不至于要彩礼，不就是因为女以稀为贵吗？几十个老爷们抢一个女的，媒人的身价这才越来越高……”
　　百无求愣却不傻，他还是有些怀疑，说道：“那也不对！不是说你们这里兴自由恋爱吗？都自由恋爱了，还他么找什么媒人？”
　　这时候，车前子学着他爸爸的样子，笑了一声，说道：“我给你蒙棋棋的地址，你去和她自由恋爱吧。看看她怎么用菜刀爱你……老百，不是我说你，专业的事情要让专业的人做，你以为媒人那么好做啊……”
　　车前子的话还没有说完，有人敲响了办公室大门。随后，大门打开，五室副主任萧易峰走了进来。看到他们四个人好像在开会，萧副主任犹豫了一下，还是硬着头皮说道：“打扰一下，孙局，昨天您交代的，和您给的地址重叠的事件，要您亲自处理。刚刚接到了一件，您看……”
　　萧易峰口中的地址，正是孙德胜刚刚从高亮日记当中总结出来的案发地点，想不到这么快便有了结果。孙胖子自己也没有想到，愣了一下之后，点头说道：“送过来，哥们儿我看看是个什么案子？昨天刚刚找出来那么几个地址，今儿就对上了，怎么这么巧……”
　　听到了孙德胜的话，萧易峰将手里的文件袋送到了孙胖子手里，说道：“这是一部分的文件，图片、还有其他信息都归在了电子档，一会发您手机里……”
　　萧易峰说话的时候，孙德胜已经打开了文件，看了一眼之后，他眨巴眨巴眼睛，绕过了沈辣，直接将文件叫到了车前子的手里，说道：“兄弟，你替哥哥我看看。这两天你嫂子的气还没消，哥哥我没说好，这头晕眼花的……”
　　小道士愣了一下，看了沈辣一眼之后，还是接过了文件袋。打开只看了一眼，便有些错愕地说道：“这个不是我老家屯子吗？怎么还出事了？我和老登儿出门才几天，山上的五大仙又下来闹了？”
　　说话的时候，车前子继续往下看。又看了两三行之后，他再次惊诧地说道：“李老蒯死了……她和老登儿那点破事让他们家男人知道了？”
　　看着车前子一直不点题，一边的萧易峰说道：“前天傍晚，李春风被她的女儿发现死在了家里。尸检报告是刚刚送来的，李春风死于急性心肌梗塞。根据她死时的狰狞相貌，应该是受到了强烈的惊吓……”
　　“李老蒯被吓死了？不能、不能……”车前子连连摇头，说道：“这个李——李春风的胆子有名的大，要不然也不能和老登儿明铺暗盖那么多年了……我小时候，她半夜带我穿过坟地。我都被吓哭了，她啥事都没有。这样的虎娘们儿能被吓死——还真是被吓死的，李老蒯你看见什么了……”
　　说到最后的时候，车前子正好看见了李春风死亡的照片。照片上的老女人呲牙咧嘴，眼睛瞪得快要突出眼眶。她两只手好像鸡爪子一样勾勾着，满脸的恐惧看的小道士心里都有些发毛……
　　看到了车前子的反应之后，萧易峰说道：“那这起事件就交给孙局了，稍后再有消息，我第一时间发到您的手机里。”
　　说完，萧副主任转身离开了办公室，孙德胜冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟，这次的事件发生在你老家，这样，你负责处理吧……咱们民调局没有一个人办事的先例，这样，百无求和你一起去，顺便聊聊大媒怎么个保法。”
　　听到孙德胜点了自己的名字，百无求正要骂街，又听到孙德胜提到了保媒，他这才点头说道：“那行，老子跟着去看一眼。小子你有福了，老子小名也叫个妖王。眼底下什么妖魔鬼怪不得了给点面子？说不定老子一现身，事情自己就解决了……”
　　原本车前子听到百无求要去，便皱起了眉头，不过看着孙德胜笑嘻嘻的冲着自己使眼色。他还是勉为其难，说道：“就我们俩吗？胖子，我们俩两个愣头青过去，你也放心吗？”
　　“那指定是不放心啊，不过现在局里人手紧张，辣子还要再跑一趟天津，哥哥我还要继续审那个人参娃娃，走不开啊。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“不过应该也不是什么大事，你们俩搭伙办事，除了吴主任之外，咱们民调局也找不到更好的人选了。”
　　孙德胜的话音刚落，刚刚离开的萧易峰再次回来。这次萧副主任连敲门都没敲，直接推门进来，对着面前的四个人说道：“刚才的事件要修改，四个小时之前又死了一个。这次死的是给当地小卖部送货的司机，初步判断也是死于心肌梗塞……”
　　这次，萧易峰直接将手里的电传文件给了孙德胜，随后却古怪的看了车前子一眼，说道：“死者死亡的时候，周围有四个目击者，根据这四个人的口供，死者死亡的时候，嘴里念了一句——孔老道回来了……”


第十三章 打是亲骂是爱
　　听到孔老道的时候，车前子好像坐在了弹簧上一样，直接从沙发上窜了起来。从孙德胜手里抢过了文件，瞪大了眼睛看了起来。草草看了一遍之后，他不由自主的说了一句：“屯子里敢叫孔老道的也就我们家老登儿一个人，他可都投胎……”
　　说到一半的时候，车前子意识到自己说多了，当下将后面的话又咽了回去。
　　“是不是孔大龙，你们过去看一眼，不就什么都知道了吗？”孙德胜嘿嘿一笑，随后转头对着百无求说道：“不是我说，我兄弟年轻，没经过什么大事，还得你跟着把把关……”
　　看到车前子一脸紧张的样子，百无求却拿起份儿来。他翘上了二郎腿，对着孙德胜说道：“老子改主意了，就留在这里那也不去了。刚才犯糊涂了，我儿子他妈就在这里，我满世界瞎跑干什么？孙胖子，你有你干妈的电话吧？给她打个电话，让她赶紧过来跟老子生儿子……”
　　孙德胜也不生气，他嘿嘿一笑，掏出来手机拨打了一个号码出去。片刻之后，电话接通，孙胖子对着电话说道：“老黄啊，咋样了？资金回笼了没有？那就好……有个事和你商量一下啊，棋棋借我们民调局用几天啊？这不是局里的人手紧，实在没有办法了吗？不远，去东北待几天，我兄弟老家出了点事情……嗯、对，你也知道我兄弟没什么经验，让他自己去哥们儿我也不放心……不会太久的，最多两三天，说不定当天就能回来。行，哥们儿我先安排飞机，然后让棋棋直接去机场……”
　　挂了电话之后，孙德胜装模作样的冲着百无求苦笑了一声，说道：“实在不巧啊，黄燃说蒙棋棋去了东北，就是车前子老家那边……”
　　“孙子，你爸爸我是愣，不是傻……”百无求瞪着眼睛站了起来，居高临下的盯着孙德胜，说道：“老子我要是耳聋，你小子也说的过去。刚才就差拿着喇叭喊了，怎么个意思，看着你爸爸娶不上你妈，你小子生不出来着急了？老子揍你……”
　　这时候，车前子转头对着沈辣说道：“辣子，和你说个笑话啊。有个大傻子不知道好歹，有人给他制造机会，让这个大傻子跟他看上的姑娘待几天。大傻子不领情不说，还要揍那个撮合的人……”
　　“老子是愣，不是傻！孙子你一口一个大傻子没完了是吧？你才是大傻子，你和你爸爸都是大傻子……”
　　百无求的街还没有骂完，孙德胜办公室里大门被人从外面推开。随后一张留着白头发的刻薄脸从外面探了进来，看了妖王一眼时候，用他独有的语气说道：“他是你孙子，那我是你什么？二愣子，你爸爸都不敢占我的便宜……”
　　看到了来人是吴勉，百无求还是不依不饶。梗着脖子说道：“老子我说的！就是我说的怎么地吧？老子讲道理啊。这小子是我孙子，可他不一定真是你亲生的啊？咱爷俩不犯冲突。老子说他和他爸爸都是大傻子，指的是那个亲生的……”
　　这句话没说完，吴仁荻已经到了他的面前。也没见吴主任做什么，办公室里的几个人只听到“嘭！”的一声巨响，黑大个子倒着飞了出去，撞碎了正面窗户之后，摔在了民调局门前的院子里，这时候已经人事不知了……
　　这次轮到了百无求，黑大个子再次睁开眼睛的时候，发现自己已经在飞机上。他被牢牢的捆在座位上。这架飞机里面是定制的，除了自己这个座位，就只剩下前面四五个座位了。只是那些座位上的人都背对着自己，看不到坐在那边的都是什么人……
　　百无求晃了晃脑袋，努力的回忆了一下自己是怎么晕倒的。当时好像是吴勉出现了，对，这个小白脸动手揍自己了。他为什么揍老子？老子和他讲道理啊，他揍老子这是心虚了……
　　这点束缚困不住百无求，他一下子将身上的绳子扯断。随后扯着嗓子骂道：“姓吴的你出来！老子那句话说错了你他么……”
　　刚刚骂了个开头，百无求突然看到前面的座位上走下来一个女人，正是自己朝思暮想的蒙棋棋。这时候蒙大小姐皱着眉头，脸上写满了嫌弃二字。看着闭上了嘴巴的百无求，说道：“骂得什么街？姓吴的招你惹你了？不就是揍你了吗？你有没死，好意思骂街。呸！臭不要脸……”
　　这时候的百无求根本听不到蒙棋棋说的是什么，在他的心里，自己这媳妇说什么都是对的……
　　见到了蒙棋棋，百无求满脸堆笑的站了起来。走到了蒙大小姐的座位旁边，对着一个中年胖子说道：“你换个地方死去，别耽误你家妖王娶媳妇儿。老子说的是人话，你也听不懂……”
　　百无求的话还没说完，蒙棋棋站了起来，对着他就是一个嘴巴。蒙大小姐原本就是火爆脾气，听到这个二愣子占自己的便宜。二话不说先给了一个大嘴巴，随后脱下来高跟鞋，用钉子一样的鞋跟对着百无求一顿劈头盖脸的敲打……
　　百无求舍不得还手，更加不敢使用妖法抵挡。当下，脸上、身上都被钉子一样的鞋跟扎出来十几个血眼。就是这样，二愣子也没有后退一步，腆着脸笑道：“这个我懂……任老三和老子说过，打是亲骂是爱。不过老子我的爱妃啊，能不能别下死手，扎死了老子，你和谁去生儿子。诶——疼……”
　　这时候，刚刚要被百无求撵走的中年胖子急忙拦住了蒙棋棋，说道：“棋棋，你这是干什么？行了，这位是妖王百无求，他可不能死在你的手里……撒手，你把鞋子放下来，下飞机还得穿上……”
　　中年胖子伸手去抢高跟鞋的时候，前面第一排的座位上，车前子的脑袋伸了出来。对着胖子说道：“老黄，人家一个愿打一个愿挨。你扯这个淡干什么？百无求，叔叔我教你一招，一会蒙大小姐扎完了你。千万别洗，找瓶钢笔水抹上。好了之后用钢丝球都擦不掉，这就是你们爱的见证……”
　　听了车前子的话，蒙棋棋瞪大了眼睛，说道：“车前子你胡说八道！谁爱他？天底下男人都死绝了，姑奶奶我也不会多看他一眼。”
　　听到蒙棋棋这句话，百无求瞪大了眼睛，说道：“哎！爱妃你这就不对了，老子光明正大的娶你，你不能一点面子都不给吧？老子小名也叫妖王！妖王知道不？老子手底下有百亿妖兵妖将，弹指间让你们人世间灰飞烟灭……老子这词用的怎么样？我爸爸归不归教的，他说干架之前说这个词，比骂街强……”
　　蒙棋棋手里的高跟鞋被抢走，她甩手对着百无求又是一个嘴巴。便打便说道：“你不是妖王吗？来，弹指间让姑奶奶灰飞烟灭！有本事你动手啊……”
　　无论蒙棋棋怎么连打带骂的，百无求都不敢还手，转眼之间，他身上、脸上被扎的血窟窿眼不停的向外渗血。蒙棋棋手上沾满了妖王的血，这才停在了手。就这样，还是不依不饶的指着远处的座位说道：“滚到那边坐着去！别让姑奶奶我看见你这张丑脸……”


第十四章 葛殿臣
　　如果不是亲眼看见，谁也不会相信百无求这样的虎狼之妖，竟然会被蒙棋棋治的服服帖帖。小媳妇似的乖乖坐到了机舱后面……
　　看着百无求不情不愿的坐下，车前子心里舒服了许多。对着后面的中年胖子黄燃说道：“咱们继续说，老黄，你这次买卖陪了。送一个蒙棋棋还得搭上你这个大老板，你说就我老家那点破事，怎么还惊动你了……”
　　黄燃微微一笑，站起来走到了车前子的身边。重新坐好之后，凑在他的耳边，低声说道：“我也看过高亮的日记……就是因为看的太入迷，这才忽略了公司的事情，影响了我对几笔投资的判断。要不然也不会把这么重要的文献拱手交给孙德胜……”
　　说到这里的时候，黄胖子叹了口气，随后继续说道：“不过日记虽然交给了孙德胜，怎么我也做个备份。知道一些关键事件的关键地点，其中一个位置就是你老家河安县正东乡四方屯。这次孙德胜一说到这个地点，我说什么也要过来看看……”
　　听到这里，车前子来个兴趣，说道：“老黄，我在屯子里住了十几年，怎么从来没听说过什么邪门的事情。按理说能被高亮记录在日记里的，一定会是什么惊天动地的大事。”
　　黄燃犹豫了一下，还是开口说道：“能被记录在日记里的，在当地人看起来未必是什么大事。有些不寻常的事情天天发生，在当地人眼里也就稀松平常了……”
　　说到这里，黄燃从随身携带的公文包里拿出来几张复印下来的日记。交到了车前子手里，说道：“你先看看这个，看完要还给我……”
　　小道士接过了复印纸，看到上面用工整的小楷写着几句话——七月二十五日，晴。终于从四方台子屯回来了。此次出差六天，不含路费共花费三十一块五，粮票二十斤（十五斤赠与村民李万有）。
　　之前肖三达有关四方台子屯的猜想证实失败，并未发现寒山道人的墓冢。也没有发现寒山道人的血脉，有关此人传说是村民赵解放的杜撰。
　　此次出差没有获得实质性进展，七七年失踪人口恐怕要定成悬案。可惜，如果肖三达、和尚能听取我的意见，早点争取到吴勉的话，或许本案还有转机。
　　看完了复印纸上的内容，车前子有些晕头晕脑。将这几张纸还给了黄燃之后，他开口说道：“这个也没写明白啊，这是那一年的事情？什么寒山道人？还有七七年的失踪人口案又是怎么一回事？高亮这日记没说清楚啊。”
　　“日记不就是这样吗？写给自己看的，自己知道怎么回事不就得了。”黄燃微微一笑，一边将文件收拾好，一边继续说道：“这日记是八一年的，知道当年我也进过民调局的事情吧？当时我在民调局里，就是当年孙德胜的角色。是高亮的接班人，托这层关系的福，我也查阅过当年被定成悬案的一些资料……”
　　说到这里，黄燃顿了一下，站起来看了一眼，确定身边没有外人之后，这才继续说道：“一九七七年六月二十三日，四方台子屯上山捡柴火的刘子明、刘文歌父子俩失踪。二十五日，村支书组织人员二十九人进入四方山进行营救。自此，共三十一人全部失踪。
　　之后，当地政府再次组织民兵、士兵进入四方山搜救，一个月都没有发现线索。从七月开始，前后组织了十一次入山搜索，都没有发现失踪人员的任何线索。一直到十月底，气温骤降才终止了入山搜索。
　　最后这些失踪的人员全部定性反XX人员，他们受到了西方资产阶级思想的荼毒，趁着进山的机会，翻山越岭叛逃……”
　　听到黄燃说到这里，车前子忍不住说道：“老黄，当年你就看过了一遍，就把这些都背下来了？你们聪明人的脑袋都怎么长的？这都多少年了，你现在好像再照着稿子念一样。”
　　黄燃微微一笑，说道：“当年这些归了文档的文件，我都找机会复印了一份带走。刚才我说的内容，都是登机之前刚刚看过的……”
　　说话的时候，黄胖子再次打开文件包，将当年这次事件的复印本拿了出来。递给了车前子之后，继续说道：“知道了目的地之后，我便将有关的文件都找了出来，重新看过了一遍。当时这件事情应该是很轰动，不过定性成反XX之后，便没有人敢提及。又过了这么多年，当年经历的老人大多都离世了，现在活着的人当时年纪还小，没人提也就没人知道了……”
　　说到这里，黄燃再次顿了一下，将复印本收好。这才继续说道：“寒山道人个葛殿臣是解放前流窜在东三省的悍匪，幼年时期曾经出过几年家，不知道跟谁学了一身的邪术。还俗之后，拉了一支土匪队伍，在鸡嘴山立柜。鼎盛时期手下也又千把人的武装，还收了三十六个徒弟，号称三十六太保。听说早年间，张作霖差一点就收编了他这一支队伍。可惜皇姑屯事变之后，老张死了，这件事也就不了了之。”
　　车前子说道：“那么这个寒山道人葛殿臣后来怎么样了？七七年那会，老王八蛋差不多小一百岁了吧？”
　　“他具体年纪不详，不过推算着七七年绝对过百岁了。”黄燃回答了一句之后，又继续说道：“当年葛殿臣的事情，都被无知村民当作神话故事来说。有说他六七十年代的时候就死了，死后将平生所学，以及做土匪时期抢掠来的金银财宝都和他一起深埋地下……”
　　“葛殿臣、葛大胡子啊……”车前子打断了黄燃的话，小道士一拍大腿，继续说道：“这个我听屯子里的老头子们说起来过，说葛大胡子盗了张大帅的一只紫金八宝夜光杯。这玩意儿价值连城，把能半拉镁国都买下来。这是慈禧西太后赏给张作霖的，结果让葛大胡子偷了。后来他死的时候，把这件宝贝一起埋了起来。当时我穷极了，还想过要不要试试运气，到山里挖几铲子……”
　　听到车前子说到这里，黄燃微微一笑，说道：“这个你要失望了，葛殿臣没死……八八年他一个徒弟去沈阳看病，在五八一医院里见过他。后来这个徒弟去派出所报案了，结果民警晚了一步，人已经跑了。当天晚上，葛殿臣这个徒弟便死在了家里，人头都被砍了下来……”
　　车前子瞪大了眼睛，说道：“七七年都过一百岁了，八八年最少一百一了吧？这么大的岁数，还有本事杀人？”
　　黄燃没有直接回答，他继续刚才的话说道：“根据徒弟报案的时候，做的笔录上写的。他发现葛殿臣的时候，葛殿臣和他壮年之时一模一样。看着也就是四十来岁的年纪。要不是相貌没有变化，他的徒弟也不会一眼就认出来……”
　　说到这里，黄燃再次压低了声音，凑在车前子的耳边，继续说道：“当年听说你爸爸亲自来过一趟，就为了抓住这个葛殿臣。当时高亮还下本设了个局，想用他的小徒弟钓他。结果徒弟举报师傅的大戏又演了一次，可惜这次葛殿臣没有出现。


第十五章 案发现场
　　黄燃的话说到这里的时候，飞机开始降落。等到飞机停稳之后，一直没有露面的空姐这才走了出来，对着黄燃笑了一下，说道：“Boss，欢迎来到了沈阳桃仙机场……”
　　这时候，坐在最后的百无求站了起来，开口说道：“媳妇儿，是不是要下飞机了？那边几个娘们儿，你们是叫空姐吧？是不是到站了？你们谁回答老子一声？给妖王一个面子吧……”
　　见到百无求有点急眼，黄燃急忙站起来，回头笑着说道：“是啊，我们到沈阳了。妖王，我们这就下飞机。我已经安排好接机的车了……不好意思，这种私人飞机坐着不舒服，孙德胜临时找到我，没有合适的航班，这才想起来我这架飞机……”
　　“没问你话，老子问我媳妇儿呢。”百无求看了黄燃一眼，要不是看在蒙棋棋听他话的份上，这时候已经开骂了。当下，妖王陪着笑脸对蒙大小姐说道：“孩儿他妈，咱们什么时候聊聊彩礼的事情？这个得抓紧了，还得给孩子起名字呢，都是大事……”
　　蒙棋棋回头无奈的看了百无求一眼，说道：“别废话，谁是你孩子他妈？谁是你找谁去，别占姑奶奶的便宜，还有，我有男人了，你这辈子没戏了……”
　　“有男人了！”听到了蒙棋棋的话，百无求的眉毛都立了起来。几步走到了女人身边，看了蒙大小姐一眼之后，妖王的语气立马又软了起来，轻声细语地说道：“那也没事，老子费点事儿，弄死你男人就得了。然后咱们俩好好过日子，你给老子生个儿子，自然也就忘了那个野男人了……”
　　听了百无求的话，蒙棋棋勃然大怒。抬手对着妖王就是一个嘴巴，随后说道：“死了心吧，姑奶奶我这辈子都不会再嫁的。想娶我，下辈子请早……”
　　看着百无求要发作，黄燃急忙赶过来，一把拉住了蒙棋棋，随后陪着笑脸对百无求说道：“也不算男人，就是一个男朋友。年前的时候刚刚去世了，现在棋棋还是单身……百先生，你追求女孩子，不能直来直去，要追求，又追又求嘛……”
　　“我媳妇儿没男人？老子我就知道你和我开玩笑……”听到黄燃的话，百无求喜上眉梢，正要向蒙棋棋表忠心的时候，听到已经走到了机舱门口的车前子，回头对着他们说道：“赶紧下飞机，有什么话车里说……傻大个，飞机停在这里，按分钟给钱的……”
　　“老子不傻！你才傻，你和你——爷爷都是大傻子！哎呦……孩儿他妈，你等等老子……”百无求骂街的时候，蒙棋棋实在受不了，踹了他一脚之后，转身向着机舱外面走了出去。
　　黄燃虽然最近生意不大景气，不过瘦死的骆驼比马大。停机坪上已经停了两辆商务车，原本一辆车是备用的，不过蒙大小姐烦死了百无求，说什么也不和他同坐一部车。她自己乘坐一部车，车前子、黄燃、百无求上了另外一部车。
　　百无求虽然舍不得，不过也不敢得罪这个女人。当下不情不愿的和车前子、黄燃上了车。两部上部车前后离开了机场，向着车前子老家的位置行驶过去。
　　汽车开动之后，百无求看不见蒙棋棋，觉得无聊便呼呼大睡了起来。趁着这个机会，车前子再次向黄燃询问自己老家的事情：“老黄，你说一个失踪案，真会和葛殿臣联系起来吗？七七年他都一百岁了，现在不得一百四五吗？这不能也长生不老吧？”
　　黄燃想了一下，说道：“这件事也不是很好解释，按着民调局的资料来看，八八年葛殿臣最后露过一面，后来再也没有出现过。八八年到现在也是三十多年了，他是不是死在这个时候，谁也不知道。不过可以肯定的是，寒山道人葛殿臣绝对不会是长生不老的人。这世上有向你这样机缘的人凤毛麟角，真正长生不老的也不会十几个……”
　　车前子听后，也找不到更好的答案。或许这次发生的事件，和七七年的失踪案，以及葛殿臣的事件没有关系。之前屯子里动不动就闹闹狐狸、黄皮子的，兴许又是山上的下来的大仙，闹出来的人命……
　　有关当年的悬案到此为止，车前子又和黄燃说了几句闲话。这时候百无求醒了，听到了有关蒙棋棋的事情，当下一个劲的向黄胖子打听蒙大小姐的事情。
　　就这样，说了两个小时的闲话之后，两部商务车终于到了目的地，车前子从小长大的地方——河安县正东乡四方屯，也就是黄燃口中早年的四方台子屯。
　　听说部里来了领导亲自督办这两起案件，县里的敬察句长亲自带人在村口迎接。看到黄燃从车里下来的时候，这位句长误会了，以为黄胖子就是首都来的领导。立即笑吟吟的走过去握手，说道：“想不到我们地方案件，还惊动部里的领导了。一会看完现场，我们去局里检查死者。第二位死者正在进行尸检。估计我们看完现场也就差不多了……”
　　黄燃有些尴尬的笑了一下，从句长手里挣脱出来之后，说道：“恐怕这里有误会，不好意思，这位才是部里派下来领导，我算是这次事件的顾问……”
　　看着面前这个不到二十的半大小子，县局的几位干部都不敢相信。
　　句长有些尴尬的笑了一下，正要重新找车前子握手的时候，小道士却谁也不理，自己向着屯子里小卖部的位置走去。第二个死者是给小卖部上货的，小卖部距离最近，先去那里看一眼……
　　理论上现在车前子最大，这些人只能跟着他走到了小卖部。这时候，小卖部的警戒线还没有解除。周围都是当地看热闹的老百姓，有眼尖的已经认出来了车前子：“这不是小老道车前子吗？谁说他跟着孔大龙躲账去了？人家这不是混整了回来了吗？”
　　“别胡说，才半年能混多整？你看看他走在最前面，后面都是敬察。这不明摆着吗？就是这小兔崽子干的。抓他回来指认现场的……”
　　当下，已经有人开始起哄：“小王八蛋，你还有脸回来？不是你以前打我们的时候了？孔老道还欠着我们的钱，什么时候……车前子，我胡说八道的。你师父的钱有人替他还了，我就这张嘴不好，你别和我一般见识……”
　　骂道一半的时候，见到气氛不对，跟着车前子后面的敬察要上来抓人，这些人才算明白，小道士真是混整了……
　　车前子没空和这些人一般见识，他直接走到了第二起案件的案发现场。一辆皮卡停在小卖部门口，地上用粉笔画着人形，看样子好像是从车里掉下来之后死亡的……
　　黄燃陪着车前子看了一眼现场之后，凑在他耳边说道：“这里看不出来什么，现场被破坏了。要想办法复原现场，还有，时间差不多了，尸检报告一定要看……”
　　黄胖子的话还没有说完，远处有人喊道：“死人了！又死人了……”


第十六章 谣言
　　这几天屯子里的人都是人心惶惶，冷不丁听见这一嗓子。所有人都吓了一跳，随后开始向着喊声发出的位置跑去。
　　这时候，车前子大喊了一声，说道：“都不许动！凶手就在你们当中，谁敢破坏现场谁就是凶手！”
　　有了部里干部这句话，县局的几位句长也开始指挥敬察维持。将这些老百姓都控制了起来，随后跟随着车前子向着发出喊声的地点跑了过去。
　　出事的位置距离小卖部并不远，是车前子儿时玩伴朱俊的家里。小道士带着人冲进去的时候，见到朱俊的爸爸朱正元倒在了地上，朱俊的母亲抱着自己男人，正在嚎啕大哭，边哭边喊道：“救命啊……来人救救命啊，俺们家老朱不行了……”
　　黄燃一个箭步冲到了女人身边，检查了男人的心跳、脉搏之后，回身冲着车前子摇了摇头，说道：“救不回来了，看着样子像是心肌梗死……”
　　车前子上过几年学，朱俊是他的同桌。那时候，两个人的关系不错。朱俊家里的条件不错，父亲是开大货车的，母亲做过一阵屯子里的会计。小道士还吃过不少同桌带的零食，可惜朱俊小学毕业，就去县里读初中，住在县里的姑姑家。过年过节才回来一次，两个人也慢慢疏远了。
　　想不到这次竟然是朱俊家里出事，这时候，县局的敬察在老朱家门口拉上了警戒线。跟队来的法医检查了死尸，得出和黄燃一样的结论，这人救不回来了……
　　一个女敬察劝慰了女人几句之后，开始询问刚才出了什么事情，朱正元的老婆哭哭啼啼地说道：“俺就说不让他在外面去交什么狐朋狗友的，这个死鬼就不听俺的话……好好地开大货挣钱多好，挣得是辛苦钱，挣得也踏实。这个死不了的非要卖了大货，跟候三倒腾买卖……结果一分钱都没看见啊，把人折腾没了……”
　　说到这里，女人又哽咽了几下，随后继续说道：“就在刚才，俺们家老朱接了个电话。还是候三打过来的，也不知道说了什么。电话还没打完，老朱就倒地上了。俺还以为他是摔倒了，过去一扶，才发现他死了——我地个天啊，以后的日子怎么过啊……”
　　黄燃听到了这里，凑到了车前子身边，说道：“这个侯三是谁？你当乡本土的应该知道吧？”
　　小道士冷笑了一声，说道：“侯三大号叫做候长贵，比我大个七八岁。当年我打的第一架就是和他……后来这小子出去了几年，不知道在哪发了财又回来了。屯子里起的第一栋小洋楼就是他们家，就是那里……”
　　车前子说话的时候，手指了一下西北方的一座独栋小楼。随后继续说道：“前年他看我能打架，说要花钱雇我给他当保镖。一个月给五千……我看不惯他那小人乍富的样子，把他打出去了。不过听说他在屯子里拉了不少人，说要跟着他一起发财。里面就有老朱家。”
　　说完之后，车前子掏出来自己的钱包，将里面的现金都拿了出来。塞进了女人手里，说道：“姨，人死不能复生，你也别太难过了。给大俊打给电话，让他回来办白事吧。有什么要帮忙的，让大俊来找我……”
　　女人擦了擦眼泪，看了车前子一眼，有些疑惑地说道：“你不是小车吗？都跑出来大半年了，他们说你在外面打架，被人打死了……看看你姨这破嘴也不会说话，我这就打电话给大俊……你是好孩子，可不能学你师父。那个老东西不是好人，前几天你叔还说在山上看见他了，估计听说相好的死了，回来看一眼……”
　　“你说我师父回来了？”车前子瞪大了眼睛，看着女人说道：“还有谁看见了？他自己回来的，还是和谁一起？”
　　车前子之前在这里打遍街、骂遍巷，没留下好名声，女人看他瞪眼，心里就一哆嗦，颤颤巍巍地说道：“小车啊，姨心里难受，俺男人刚死……你别这么凶神恶煞的，我的个天啊，这日子可怎么过啊……”
　　见到女人又开始哭了起来，车前子又不好继续问。正为难的时候，蒙棋棋一把将他拉开，随后对着女人耳语了起来。
　　车前子也不知道两个女人在说些什么，正想听几句的时候，却被身后的百无求拽了一下。这一下子用力不小，小道士差一点摔倒。还没等他先骂街，妖王先开了口：“你小子被瞎听闲话，我老婆的话也是你能听的？你们家祖坟上面长那个蒿子了吗？一边待着去，和我老婆拉开距离，孤男寡女的别凑一起腻呼……瞅啥？不服干一架？你爸爸不在，老子替他教育教育你……”
　　要不是打不过这个二愣子，也是待够了ICU病房。要不车前子早就动手了，也是小道士也没空和他一般见识，接连听到两个人都提到了自己的师父孔大龙，他心里突然有了一个念头，医院里那个有心脏病的孩子真是孔大龙吗？那个老登儿可不是一般的心眼，会不会他假装投胎，其实绕了一圈之后，又偷偷摸摸的回来了……
　　想到孔大龙或许并没有投胎转世，车前子也没心情和百无求争执了。他盯着正在和女人说话的蒙棋棋，看样子蒙大小姐那边已经得到了什么消息……
　　和朱俊母亲说完之后，蒙棋棋也掏出来一摞钞票塞到了女人手里。有安慰了几句之后，这才回身走到了车前子的面前，百无求还想要阻止，被蒙大小姐一句：“滚一边去！”断喝，妖王无奈之下，只能走到了院子门口，蹲在那里，恶狠狠的看着正在听蒙棋棋说话的车前子。嘴里嘀嘀咕咕地说道：“呸！和你爸爸一样，都那么熟悉了，还好意思下手！呸呸呸！”
　　车前子这边，听到蒙棋棋说道：“你们这里不止一两个人见过孔大龙，有人在山上采榛子的时候见过他。他还在村口的小卖部买过饮料，村里的人都以为他回来了。不是说孔大龙已经投胎了吗？这个还能有假？”
　　“不管是什么事情，老登儿都能做出来……”车前子说这句话的时候，心里突然松快了许多。要是老登儿真玩了个障眼法，还在人世上的话，那自己也不待在民调局了。回来继续守着他，给孔大龙养老送终……
　　当下，车前子叫过来负责这起案件侦破的敬察来。对着他说道：“现在你把最近一段日子里，见过孔大龙的人全部召集起来。我有话要问他们，就在屯子里的大队部，我一个一个的接待……”
　　敬察不敢怠慢，急急忙忙安排去了。这时候，已经取证完毕，敬察将朱正元的尸体抬走。送到县里进行尸检。
　　就在这个时候，车前子看到围在警戒线外面看热闹的老百姓当中，出现了一个熟悉的身影，正是刚刚朱俊母亲提到的侯三。他让一个小敬察将侯三叫了起来……
　　侯三不知道为什么叫自己，进来看到了车前子之后，他急急忙忙地说道：“是车前子兄弟啊，听说你在外地打架打死人了，被判了无期。怎么这就出来了？你可不能乱咬人啊，咱们俩小时候的过节都过去了啊……你不是还把我打得半死吗？”


第十七章 谜
　　见到侯三说起来没完，办案的敬察指着他训斥道：“老实点！这是部里下来督导工作的领导！”
　　侯三愣了一下，随后一脸不可思议的对着车前子说道：“想不到半年不见，你小子混整了……上个礼拜我见到你师父了，还问过你的事情。老小子怎么说你判了无期？”
　　“你见到我师父了？”车前子瞪大了眼睛，随后拉着他走进了老朱家的侧屋。关上门之后对着他继续说道：“什么时候见的我们家老登儿，详细点说……”
　　以前打架就不是车前子的对手，现在听到这半大小子做了领导。侯三更加惹不起他，掏出香烟递给了小道士，见到他不接，便自己点上抽了一口，说道：“孔大龙是不是犯事了？你别瞪眼……上了礼拜六傍晚，天色都黑下来了。我从县里回家，在咱们屯子外面的国道口，见到有个小老头背着手往前走。
　　我就瞅着小老头的背影眼熟，开到前面回头看了一眼，还真是你师父孔大龙。虽说咱们俩不对付，可是你师父对我不错。当年我们俩还一起——不提那点破事了……我停车下来喊他上车，没想到孔大龙说什么也不上。他说要上西台子村办事，不顺路……
　　我们俩在马路边聊了两句，聊到你的时候，他说你在外面犯事了。把人打死了，判的无期……”
　　车前子皱着眉头，说道：“你看清了吗？真是我们家老登儿孔大龙？”
　　“你说别人兴许认错了，孔老道我还能认错？我们俩还聊了十多分钟……”侯三说话的时候，转头透过门缝向外看了一眼，继续说道：“兄弟，老朱怎么回事？刚才我们俩打电话呢，说到一半的时候，他那边突然没有动静了。我也不知道出了什么事情，然后就听到他们家喊死人了……”
　　“你不说我还忘了问，刚才你和老朱都说什么了？怎么说着说着他就心肌梗死了？”车前子抬头看侯三一眼，随后继续说道：“侯老三，当初你想雇我做保镖的时候，我记得你说过你干古董买卖。老实说，是不是去挖墓盗斗去了？”
　　“这不是冤枉我了吗？兄弟，你别开你哥哥的玩笑。我侯长贵胆子小，经不住你这么吓唬……”侯三有些心虚的后退了一步，随后继续说道：“那不是和你吹牛逼嘛，我哪懂什么古董？我那个连襟胡庆，我们俩合伙倒腾一点铝合金、塑钢窗框、门框啥的。靠着这个发了点小财，哪有什么古董的事儿……”
　　这个车前子倒是相信他，这几年侯三家的院子里，经常摆满了铝合金、塑钢的窗框、门框，屯子里的人有俩钱的，都去找侯三买了便宜的门、窗框。
　　侯长贵不吹牛不会说话，找车前子给他当保镖那天，还说有门道说他认识一个阿拉伯的王子……
　　车前子再问有关孔大龙的事情，侯三也说不出来什么新的了。当下，小道士把他交给了办案的敬察。继续审问他之前和朱正元打电话的时候，都说了什么。车前子现在心里都在挂念孔大龙，完全不管这里发生的事情了。
　　把侯三交出去之后，车前子留下来黄燃他们三个在这里帮忙办案。他自己则来到了屯子里的大队部……
　　安着现在的称呼，应该叫做四台屯村民委员会。只是当地老百姓叫惯了嘴，车前子也跟着大队部、大队部的叫着。
　　这时候，村委会里面已经聚集了七八个村民。因为此事不涉及案情，并没有敬察留在这里维持秩序，这些村民聚在一起，一边嗑着瓜子，一边在议论屯子里最近不太平，以及跑了半年的车前子，现在混出息了这两件事情。
　　“我就说车前子那小子能有出息吧？十三岁就开始打群架，十四岁举着铁钎追着半个屯子的人打。怎么样！人家现在混出来了，你们都傻眼了吧？当年他给我那俩嘴巴，我心里一点都不记恨他，真的，当时我就跟他道歉了……”
　　“拉倒吧，宋老三，你倒是敢不道歉。车前子那小子打架下死手，你不道歉他真能打死你。”旁边的村支书李大脖子笑了一下，随后继续说道：“你说咱们屯子里，哪个老爷们裤裆没被他踹过。真的，我早就怀疑了，咱们屯子这几年生育率上不去，那就是和他有关系……”
　　这时，村里的治保委员开了口，说道：“老李，别说这个了，那小子说到就到。让他听到不好……说说这几天咱们屯子里的邪事儿吧，这才几天，都死了三个人了。现在都说山上的狐仙又出来闹事了，本来孔大龙师徒俩一直镇着，狐仙、黄仙的也不敢下来。现在他们俩走了半年了，山上的大仙又下来闹了。”
　　李大脖子说道：“什么狐仙、黄仙的，都是封建迷信。前几天孔大龙不是都回来了吗？这也没消停啊，人家县局的同志不是都说了吗，都是死于心肌梗死，正常死亡……”
　　李支书的话还没有说完，车前子已经走进了村民委员会的大门。有人看到了这个半大小子进来，急忙小声提醒众人，说道：“那小子进来了，都小点声……”
　　这时候，车前子推门走了进来。他在小卖部里买了一条香烟，进门之后，直接开封将香烟分给了中村民，说道：“各位叔叔、大爷，这次回来的匆忙，我也没有准备什么。这点烟你们拿着抽，等着我下次回来的，拉大棚摆几十桌，咱们全屯子的老少爷们儿一起乐呵乐呵。”
　　这些村民都不敢相信自己的耳朵，车前子这浑小子怎么也会说人话了？别看在座都是他的长辈，可是哪一个没挨过车前子的打？就说一开始是他们挑的事，欺负这小子没爹没妈，纵容家里的孩子欺负他。结果这浑小子竟然追着孩子打到家里，连他们也跟着一起打……
　　不管怎么说，现在的车前子是今非昔比了。村支书李大脖子笑嘻嘻的接过了一盒香烟，说道：“咱们四台屯子出了你这么一个大人物，应该我们摆席请你回来吃。这怎么能还让你花钱？我刚刚还和他们说，从小我就看你有出息。以后不得了啊……”
　　其他的村民也跟着一起附和，车前子客气了几句之后，马上点了正题，说道：“有点事情要问问各位叔叔、大爷，听说我师父孔大龙回来了。你们都看到了是吧？说说在哪看到的，你们都有谁和他说话了。”
　　“你师父啊，我上个礼拜二，就在从村口看见他的，”李大脖子打开烟盒，抽出来一支香烟点上，抽了一口之后，继续说道：“那是一大早上，天还没亮。不是刚过完年吗？我想着来村委会把过年的花生、瓜子都收拾一下，路过村口的时候，看见他背着手在村口转磨磨。我们老哥俩说了几句闲话，说了点当今的世界形式，又说了屯子里去年卖剩下的地瓜还有不老少。后来我着急上厕所，我们俩就分开了……”
　　李大脖子刚刚说完，治保委员又开了口，说道：“我也见过，就是上个礼拜四傍晚，我从村委会下班，回家的时候在李老蒯家门口遇到你师父了。你也知道你师父和李老蒯那点破事，我也没好意思和他说话……”
　　就在他们东一句西一句的时候，屯子里豆腐坊的宋老三说道：“大侄儿，说了你别害怕。我可能是第一个见到你师父的……上个礼拜一晚上，我买完豆腐回来。也是在村口遇到了一个人影，他问我、他像不像孔大龙……”


第十八章 假的
　　没等宋老三说完，李大脖子开口说道：“你是不是喝多了？谁问你像不像孔大龙？”
　　“就是孔大龙问的……”想起来那天晚上的场景，宋老三的脸色有些难看，说道：“当时我也以为他是喝多了，不过孔大龙身上没有酒味，就是眼神有点发愣。当时我卖豆腐累了一天，也没好脸色，就骂了他一句。我说孔老道是不是吃错药了，滚一边去……”
　　没等宋老三说完，李大脖子忍不住开口说道：“然后呢？孔大龙怎么说的……”
　　看着李大脖子三番五次打断了宋老三的话，车前子深吸了口气，压着火气说道：“都不要插嘴了，宋三叔你接着说……”
　　宋老三这才继续说道：“当时我也没有多想，骂了一句之后就回家了。不过缓过来之后越想越不对劲，当时也是真累了，晚上喝了点二两之后就睡着了。不过睡到后半夜的时候，突然听到我家院子里狗叫唤。那畜生越叫越凶，我以为家里进小偷了。就拿着菜刀出去看看，结果你们猜我看见什么了？”
　　听着宋老三开始埋梗，车前子忍不住说道：“是不是想起来大前年我在你们家门口那次了，我打断了你那条腿来着？”
　　当年宋老三去管孔大龙要豆腐钱的时候，骂了车前子是没爹没娘的野种。为了这句话，小道士从道观一路打宋老三，一直打到他家门口。虽然宋家老大、老二和老四都出来帮忙，最后嘴贱的宋老三还是被车前子打断了一条腿。在家养了大半年才算养好。
　　以前就不是这个半大小子的对手，更被说现在衣锦还乡的车前子了。宋老三干笑了一声，说道：“好几年前的事情，大侄儿你要是不说，我差点就忘了……咱们接着说啊，我拿着菜刀出去，在院子里转了一圈，什么都没有发现。那只狗也不叫了，它好像被什么东西吓到了，趴在地上连拉带尿的……
　　那时候我还没有明白过来，以为遇到偷狗的了。牵着狗准备回屋的时候，突然听到身后有人问了我一句：你再回头看看，现在我是不是像孔大龙了……”
　　那声音、语调和孔大龙一模一样。不过那样的时间、场合，我听到都哆嗦成一个了。也不知道是不是吓得，当时眼前一黑就什么都不知道了。等到我再明白过来的时候，已经天亮了，我不知道怎么回到屋子里躺着了。那条狗也好像什么事儿都没有一样，活蹦乱跳的。到现在我都迷迷糊糊的，不知道是真遇到孔大龙了，还是晚上喝多了做的噩梦……”
　　听宋老三说完，坐在最后的妇女主任也开了口，说道：“老宋三哥这么一说，我倒想起来一件事来。年前吧，好像是腊月二十三，我在村口见到了一个老头，看着身形和孔大龙差不多，我还以为那个老不正经的回来了。你们知道，我是个正派人，不爱和看到了那样的人打连连，当时也没搭理他。没想到那个小老头主动和我说话了，他这么一说话，我才发现这个人根本就不是孔大龙，是个和他很像的小老头。
　　他说他是孔大龙的师弟，和我打听孔大龙修行的道观在什么地方。我看他不像是坏人，就指了方向。不过道观早就被扒了，那边就是一片废墟，什么都没有。我和那个人说了，他还是去了……”
　　李大脖子听完，对着妇女主任说道：“素芳，怎么没听你说起来过这件事？”
　　妇女主任解释道：“又不是什么大事，也是牵扯到了孔大龙。老李你知道，我这个人最好名声，不能和那种臭流氓掺合在一起。”
　　随后，其他的人也纷纷说了有关见到孔大龙的一些事情。只不过后面说的都是些针头线脑，没有多大的价值。
　　就在这个时候，一个小敬察跑进了村委会。他直接来到了车前子面前，说道：“领导，和您一起来的黄顾问，请您过去一下。他好像发现了什么线索，要向您请假汇报。是有关孔大龙的事情……”
　　原本车前子不想掺合屯子里的人命案，怎么破案他是外行。现在小道士只想把孔大龙的事情搞清楚，破案的事情交给专业的人来做。
　　可是现在黄燃那边有了孔大龙的消息，车前子没有丝毫犹豫，把这些人扔在了村委会之后，跟着小敬察一路来到了屯子里唯一的一座小卖部门口。他赶到这里的时候，黄燃正在和小卖部的老板说着什么……
　　见到车前子到了，黄燃招了招手，说道：“给你看点有趣的东西，这座小便利店里安装了监控摄像头，这个你都不知道吧？我刚才查阅监控录像的时候，发现了这个……”
　　说话的时候，黄燃将车前子带进了小卖部当中，在屋子里的录放机当中放出了一段监控画面。画面里出现的正是孔大龙……
　　孔大龙背着一个大号的登山包，正在向小卖部老板说着什么。随后老板找出来一根粗大的绳子，交给了小老头之后，两个人又说了几句。最后，孔大龙掏出来三百块钱给了老板，随后离开了画面。
　　可惜只有画面没有声音，听不到两个人说的是什么。黄燃在一边解释道：“我问清楚了，孔大龙两次来过这里，第一次买了一支活鸡，当时还要买一根一百五十米的大绳。因为店里没有货，于是定了前天过来取货。这个就是孔大龙来取绳子的画面……”
　　“不对，这孙子不是我们家老登儿……”车前子盯着屏幕，从牙缝里挤出来这句话之后，又继续说道：“看着是一模一样，不过他能骗的了天下人，也还是骗不了我……”
　　听到了车前子的话，黄燃并不意外，他微微一笑之后。将监控画面向前倒了几分钟，看到孔大龙出现之后，他指着画面上的小老头，说道：“根据我的判断，这个人应该是在什么地方挖掘。他的裤子膝盖上都是泥土，还有背包这里，看到工兵专用的方便铲了吗？我打听了一下，最近村民都没有听到过炸药爆破的声音，这个人应该只靠着人力挖掘……”
　　说到这里，黄燃再次顿了一下，随后从手机里导出几张照片，都是从这里的健康录像当中截取的。只见上面分别是已经死了的李老蒯，以及时常给小卖部补货的卡车司机，以及刚刚死了的朱正元。
　　这次不用黄燃解释，车前子已经看出来他们三个人身上的共同点。他们和孔大龙一样，膝盖上都蹭满了黄土……
　　“这些人跟着那个孙子一起挖洞……”车前子明白过来之后，看了黄燃一眼，说道：“那孙子开始杀人灭口了，说明他们挖的洞已经挖成了。不需要他们就被灭了口……”
　　“我推测也是这样，不过他们这么费力，能挖什么呢？”黄燃看了一眼车前子之后，继续说道：“按着我的经验来说，应该是附近有什么古墓葬群。不过我看过你们这里的地形，并没有什么好的墓穴之位，不是墓穴那又能是什么……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“我想我可能知道他们为了什么……”


第十九章 寒气
　　位于四方屯西北方的一座荒山上，车前子带着黄燃、百无求和蒙棋棋四个人出现在一个土坡上。小道士拨开了一处茂密的杂草，露出来一个黑乎乎的洞口。
　　现在已经到了三月中，气温开始回暖。可是顺着洞口向外呼呼冒着凉气，洞口周围甚至结成了一层白霜。百无求见状，急忙用身体挡在了蒙棋棋面前，说道：“你们女的身体寒，受不了这个凉气。孩儿他妈你站在你男人身后，老子给你挡着……”
　　蒙大小姐却不领情，她闪身退到了另外一边，随后转头对着黄燃说道：“这下面怎么了？冒出来的是极阴气……”
　　“不是，是极阴之气的话，方圆百里不会活人村落的。”黄燃解释了一句之后，抬头看了一眼车前子，继续说道：“蒙子书上写过，西塔之地有洞穴，终日释放寒冰之气。当时都以为这一段是杜撰的，现在看起来这里就是西塔之地了……”
　　这时候，车前子开口说道：“老黄，你也猜错了。原来这里是不冒寒气的……”
　　说到这里的时候，小道士从口袋里摸出来一块钱的硬币，顺着洞口将硬币扔了进去。就在硬币下去的一瞬间，一股带着冰霜的气团从洞穴里面射了出来。车前子早有准备，一拳将气团打碎，刚才扔下去的硬币从气团当中掉落了出来。
　　看着硬币表面已经挂满了冰霜，车前子皱了皱眉头，回头看着黄燃说道：“当年我跟着老登儿来过这里，那时候我还小，他吓唬我里面有吃小孩的大马猴。还说哪一天这里面要是冒寒气了，让我一定要马上告诉他。要不然就会出大事的……”
　　说到这里的时候，小道士看了一眼手心里慢慢化开的硬币，继续说道：“当年他也是这样，扔了哥一分钱钢镚，钢镚被蹦出来之后看了半天。我一直以为他在糊弄我，想不到还真有冒寒气的这一天……”
　　黄燃听了车前子的话，微微一笑，说道：“这里就是西塔之地，你们都让开，我变个小戏法……”
　　说话的时候，黄胖子让车前子他们散开。随后取出来他抽雪茄的特制打火机，当着小道士的面，黄燃打着了火，随后顺手扔进了洞穴当中。
　　只听得“呼！”的一声，洞口突然窜出来一个巨大的火球。火球飞到了半空中之后瞬间炸开，分散成百十来个小火球向着四面八方打了过去。
　　百无求见到，急忙再次用身体挡在了蒙棋棋面前。任凭小火球打在他的身上，也不能烧到蒙大小姐分毫。
　　车前子仗着自己提升的种子力量，在身体表面形成一层护甲，小火球打在上面也无法造成伤害。只有始作俑者黄燃，他没有想到会造成这样的局面，狼狈的左避右闪，勉强躲开了冲向他的火球……
　　等到火球都落地之后，百无求这次对着黄燃骂道：“你要自杀一边去，别伤到我孩子他妈。刚才要是燎了她一根头发，老子就拔了你全身的毛……”
　　黄燃苦笑了一声，说道：“我也没有想到西塔之气会这么霸道，蒙子书上写的，这种气以寒气视人，遇火则燃，谁能想到会有这么大的劲儿……”
　　黄燃说话的时候，车前子转到了洞穴后面。转悠了一圈之后，对着他们三个说道：“你们过来看看，这边有个好东西……”
　　当下，黄燃带着百无求和蒙棋棋转了过去。扒开了一片枯草之后，在地上发现了一具被冻硬了的尸体。
　　“小子，这是什么狗屁的好东西，你死了也这样……”百无求皱了皱眉头，再次挡在了蒙棋棋面前，说道：“没看这些没用的玩意儿，再吓到你肚子里咱们的孩子……”
　　“小子，现在她肚子里要是真有孩子的话，保准不是你的。”车前子忍不住怼了百无求一句，看着黑大个子要冲着自己过来，他急忙再次说道：“唐三卦怎么说的！你打死了我，你这辈子也别想有亲生的了……”
　　“你们两个混蛋，百无求你去和车前子生孩子吧！”
　　蒙棋棋气的脸色涨红，正要发作的时候，突然听到黄燃说道：“这死尸有点意思，车前子你过来看看，你认识他吗？”
　　刚才车前子已经看清了死者的相貌，他直接说道：“他不是我们屯子的人，这是旁边河西台子屯的李大河，对了，他是李老蒯的表哥。前几年常来找李老蒯男人借钱，后来好像借钱不还，他们两家就闹掰了……”
　　车前子说话的时候，黄燃简单的检查了一下尸体。随后说道：“他不是死在这里的，是死后被运过来的。先被西塔之气冻透，然后又搬运到这边——这是祭祀的手段啊……”
　　说话的时候，黄燃在死人身上翻找起来，最后在里面衬衣的口袋里，发现了一张叠起来的黄裱纸。
　　黄胖子将黄裱纸张开，看清了上面的符咒之后，皱了皱眉头，随后抬头对着车前子说道：“我建议你现在给孙德胜打电话，让他请吴主任来一趟。最起码也要是屠黯……这件事我们可能处理不了……”
　　看着黄燃的表情变得严肃起来，车前子有些不解地说道：“有那么严重吗？我们屯子我知道，这么多年闹的邪事，也就是老登儿带着我装神弄鬼。当时我就怀疑过，怎么动不动就有狐狸、黄皮子下山闹人？后来高亮供着他花钱，那些五大仙就都不来了。
　　现在就是个冒寒气的洞穴，加上屯子里死了俩人，这个用不着把老吴叫过来吧。他什么人，你们比我清楚，什么事都不干，先一人来一句废物，你活着就是为了给我堵心的吗？这年刚过完的，我可不找这个不自在……”
　　黄燃指着手里的黄裱纸，对着车前子说道：“这个叫做困生咒，是用活人祭祀邪神的手段之一。根据邪神不同，祭祀的手段也不一样。不过不管是那一种邪神，都不是你我能料理的。小伙子，我见过邪神降世，这辈子都不想再见第二次……”
　　“邪神？扯他么淡！老子还是妖神，我能怕那个？”百无求说完，回头对着蒙棋棋继续说道：“孩子他妈你放心，你男人不好惹。真有什么邪神的话，老子把他炖了，留着以后给你补补胎气——小子你闭嘴！老子说的以后！以后……”
　　就在他们四个人为了是不是给民调局打电话的争执的时候，蒙棋棋突然开口说道：“都闭嘴！山下上来人了……”
　　当下，几个人都闭了嘴，找地方躲藏起来。半晌之后，见到一个五十来岁的中年男人挎着个篮子走了过来。走到了前面冒出寒气的洞口前，将篮子里的整只烧鸡，和半个猪头摆在了洞口。随后他嘴里叨叨念念地说道：“家里的，我知道你走的不甘心。还想着给我托梦……咱们俩半辈子的夫妻了，你就说我对你咋样？你和孔老道明铺暗盖那么多年了。我多说过一句没有？你说说，我都这样了，你还吓唬我干啥……”
　　这时候，车前子在黄燃耳边，低声说道：“这是李老蒯的男人……”


第二十章 润坟
　　男人唠叨了一阵之后，又从篮子里拿出来烧纸。一边点火一边继续说道：“给你送点钱花，多少就这些了……不够花你给孔大龙托梦吧，他也该出点了。对了，孔老道家里那个死孩子，现在混成了领导。你让姓孔的给你烧点汽车、房子、小伙儿啥的，以后就别折腾我了，要不你把孔大龙也带走——妈呀！是大侄儿你啊，差点把你老叔带走……”
　　男人叨叨念念的时候，车前子突然从藏身的位置出现，吓的他直接从地上蹦了起来。
　　“别叫大侄儿啊，还是叫孔老道家里的死孩子……”车前子翻了翻白眼，随后继续说道：“老苟大叔，刚才我回忆了一下，四台屯子我真是打遍街了，好像就咱爷俩没动过手。怎么，看着宋老三他们挨打，你眼馋了？”
　　“别、别，你老叔不是和你闹吗？你怎么还急眼了……”男人有些慌张的站了起来，向后退了几步之后，继续说道：“大侄儿，看在你婶的份上，你可不能和我动手。要不你师父孔大龙也不答应……春风啊（李老蒯），你怎么就死了……我死了我可怎么办啊……”
　　说着，男人直接坐在了地上，开始嚎啕大哭了起来。这时候，黄燃也从藏身的位置走了出来，将男人搀扶了起来之后，说道：“老哥，这不也是和你开玩笑吗？起来吧……对了，不是说李春风是在家里病故的吗？你怎么到这里来祭拜她？”
　　男人擦了擦眼泪，说道：“是这么回事，年前的时候，老蒯带我上来过一次，她在这里藏了个书包，让我帮着拿回家。后来我问老蒯书包里面是什么，她就说是个宝贝。具体什么东西不让我打听……
　　还说以后要是她死了，让我一定要把骨灰埋在这里。说什么可以保佑我们家俩孩子以后的前程，我想着早晚也要埋过来，提前过来给她烧点纸，也算润润坟……”
　　“润润坟，你这话我还是第一次听说……”黄燃笑了一下，随后继续说道：“那你真的一点都不好奇书包里面是什么？没趁机打开看看吗？”
　　“不是不想，是不敢……”男人苦笑了一声之后，指了指车前子说道：“你问问我大侄儿，老蒯在家都把我欺负成什么样子了。我敢多说一句话吗？她张口就骂，抬手就打……那句话我要是说错了，她直接一句X你妈，你听听这话是个女的能说的吗？她凭什么X……”
　　说到这里，男人捂着脸又呜呜的哭了几声。哭完之后，他擦了擦眼泪，继续说道：“她和孔老道那点破事，整个屯子的人都知道。我敢向别的老爷们那样吗？老蒯不是个人啊，我好不容易盼着孔老道跑了，结果没俩月，她又和屯子里的朱正元好上了，还有给小卖部送货的王八蛋，他们仨、他们仨啊……我这活王八当到头了……”
　　看着男人哭的上气不接下气，车前子的心也软了。拍了拍他的肩膀，说道：“老苟大叔，人也不在了，你也别为以前的事情上火了。行了，节哀顺变吧……对了，再问你一件事，你先别着急。听说老登儿回来了，你见到了吗？”
　　“大侄儿，你师父平时都躲着我，我倒是也听说他回来了，不过没从老蒯那里听见过。你婶最近也不要脸，动不动就跟着朱正元，还有那个司机出门。呸！能有什么好事……李春风！我日你妈……”
　　听着男人又开始骂起来，车前子有点尴尬，正要带着黄燃他们下山的时候。突然听到黄胖子对着男人说道：“老哥你先别激动，一点心意，就算是帛金了……”
　　说着，黄燃掏出来四五张百元大钞塞进了男人手里，随后继续说道：“还有件事要打听一下，这里，就是这边冒出寒气的洞穴。什么时候开始的？”
　　男人手里紧紧的攥着钞票，说道：“这就是半个月之前吧，我跟着老蒯上来的。看着里面呼呼往外冒凉风，我也不知道咋回事……别看我就是本地人，可是也不知道这里还有个窟窿眼。大侄儿知道，这边山上太穷，不长蘑菇也不长榛子。现在都烧煤气了，也没人过来捡柴火。”
　　在男人嘴里，没有听到想听的东西，黄燃他们便跟着车前子一起下了山。
　　下山的路上，百无求好像变了个人似的，有些闷闷不乐。车前子对着他说道：“老百，你这是又抽的什么风？刚才还好好地，对咱们大小姐孩子他妈长、孩子他妈短的。怎么现在不理她了？”
　　百无求回头看了男人一眼，叹了口气之后，说道：“老子我心里怎么没底了？你看看那男人的样子，要是以后棋棋跟他老婆那样，老子怎么办？老子又舍不得打她，你说要不要学你们以前的皇上，我也准备几个太监……”
　　妖王的话还没有说完，蒙棋棋突然走到了他的面前，举起来巴掌，正反对着他的脸颊就是四个大嘴巴。随后，蒙大小姐盯着百无求说道：“知道为什么打你吗？”
　　“应该是我又嘴贱了吧？孩子他妈，你的手疼不疼？下次再想要出气，你说一声，老子我自己打。省的你手疼……”
　　回到屯子里的时候，天色已经擦黑。县局的几位句长已经带着大队离开了，留下了两名小敬察在现场，继续配合部里下来领导的工作。
　　从这俩小敬察的嘴里得知，是某位句长打听了车前子的底细。听说这就是一个在民调局挂职的半大小子，几位句长都不知道民调局的底细，以为小道士是个狐假虎威的小科员。这才没有留下来等他，不过事情也没有做的太绝，起码留下来了两个跑腿的小敬察。
　　原本以为老家不会有什么大事，可以当天来回的。现在看起来事情要比自己想象复杂得多，无奈之下，车前子只能决定在这里多待一天，看看谁在背后装神弄鬼……
　　两个敬察带着小卖部司机和朱正元的初步尸检报告，根据这份报告上面说的，两个人和李老蒯一样，都是死于心肌梗死。不过和李春风不同的是，司机和朱正元的血液里面发现了一种毒素，至于到底是哪一种毒，这个要等到肝脏化验，结果要明天早上才能知道。
　　车前子看完了尸检报告之后，将它交给了黄燃。随后对着两个敬察说道：“和你们的人说一下，在屯子旁边的荒山上还有一具死尸。这具死尸的化验报告也要明早拿出来，还有，你们找人在整个四方屯里面安装监控摄像头，公共区域不能有死角，我要看到整个四方屯里的景象……”
　　小敬察不敢得罪车前子，答应了一声之后，继续说道：“我们句长临走的时候都交代了，请几位领导到县里的酒店休息，酒店已经准备饭菜了……”
　　“县里的那个招待所改的酒店？算了吧，我们自己找地方住。”车前子转头看了黄燃一眼，说道：“本来应该带你们去我住的道观里休息的，不过听说道观已经扒了。我们这里还有个小旅馆，不大也够住了……”


第二十一章 东北菜
　　车前子口中的小旅馆，也是四方屯首富侯三的产业。原本是提供给他运货司机临时住宿的地方，前年开始，在四方屯附近发现了温泉，侯三的脑筋便转了起来。他重新将宿舍翻盖、装修了一番，还取了个四方大酒店的名字。
　　说是大酒店，其实勉强也就是个民宿、小旅馆的档次。总算这里面比较干净，听说车前子带着部里的领导住进了自家的大酒店，侯三急忙让人将自己家新买的被褥，枕头等物品送了进来。
　　侯长贵拉着车前子的手，说道：“哥，这都过了饭口了，你们是不是还没吃饭？在这里简单整一口呗。你们都是大人物，生猛海鲜、鲍参翅肚的都吃腻了。今天尝尝咱们的山货，去年宋老三老林子里采的猴头菇卖我了，还有年前送我的一只飞龙。这玩意儿炖上猴头那才叫香呢……”
　　“你管谁叫哥呢？侯三，你比我还大七八岁吧？”车前子将自己的手抽了出来，随后对着侯三说道：“随便来口吃的就行，别那么麻烦……什么飞龙、猴头的，好像谁没吃过似的。”
　　“这年头可不是谁有本事，谁就是大哥吗？你现在随便跺一脚，咱们四方屯子都得乱颤悠……”侯三谄媚的笑了一下之后，回头安排人准备晚饭去了。
　　侯长贵早就把该炖上的菜肴炖上了，过了不过时，就在这旅馆最大一间屋子的火炕上，两长小炕桌合在了一起，丰丰盛盛的摆下了一大桌东北特色的菜肴。
　　“几位大哥、大姐，也不知道你们来，提前也没啥准备，这有啥咱们吃啥。都是农村的一点山货，不成敬意啊。晚上了，喝一杯酒解解乏……”侯三嬉皮笑脸的给这四个人倒上了白酒，随后继续说道：“知道你们平时什么茅台、五粮液的都喝腻了，尝尝咱们屯子自己酿的小烧。正经粮食酒，没有后劲，喝了第二天不头疼……”
　　车前子四个人陪了一杯之后，便开始自己吃喝起来。黄燃算是南方人，虽然出差的时候也吃过几次东北菜，不过好像现在这样，在农家炕头上吃这么正宗的菜肴。吃了几口之后，黄胖子竖起来大拇指，对着侯三连连称赞……
　　“吃就要吃当地的菜肴，这个猪肉炖粉条算是这几年来我吃过最好的。还有这个飞龙炖猴头菇，真是鲜掉眉毛。让侯先生你破费了……”
　　侯长贵笑着敬了黄燃一杯酒，说道：“都是一点土特产，不值什么钱……不过这酒真是好东西，屯子里老作坊酿的，一年最多七八百斤，我们屯子自己人都不够喝的。再来一杯……”
　　黄燃陪着喝了一杯之后，点头说道：“是好酒……侯先生，正好我有件事情要请教一下。听说朱正元先生和你一起做买卖，不知道什么买卖，好不是赚？合适的话我也想参一股……别误会，我只是他们请来的顾问，并不是和车前子先生一样的公务员……”
　　说话的时候，黄燃双手递上了一张名片，侯长贵有些受宠若惊的接了过去，看了一眼之后，他吓了一跳，急忙从炕上下去，站在地上说道：“听说过、听说过，我一个好大哥钱立，就跟着黄老板您混饭吃。您可能不知道他，一脸的牛皮癣，外号金钱豹的……”
　　“有印象、有印象。”黄燃客气了一句，随后再次把话题引了过来，说道：“最近我也在是在找投资机会，听说朱正元……”
　　“黄老板，听我好大哥说，您有一座酒店正在盖。这不是巧了吗？我是干铝合金、塑钢门窗的……”侯三没接黄燃这茬，他继续说道：“只要您从我这里走门窗，我给你打六折……黄老板您认识的酒店老板多，您帮着推一推门窗。我给你一成的股份，我这个牌子叫金骨碌棒牌塑钢、铝合金门窗……”
　　“侯三，金骨碌棒牌，那不把你的门窗都干碎了吗？”车前子夹了一筷子榛磨放进嘴里，一边吃一边继续说道：“别打岔了，老黄问你什么，你直接说……是不是有什么说不得的？还是说老朱的死，和你真有关系？”
　　听到了小道士的话，侯三哭丧着脸说道：“哥，你别拿兄弟我开玩笑……下午我被敬察带过去问话，好像老朱真是我弄死的一样，最后他们实在没有证据，才把我放了的……我现在真听不得朱正元三个字，真的，你看看我这胳膊，刚才黄老板说这三字的时候，我一身的鸡皮疙瘩……”
　　说话的时候，侯三挽起了袖子，让车前子和黄燃看到了他的皮肤变化之后，继续说道：“老朱这一阵子是鬼鬼祟祟的，说是来找我做生意，其实根本就没来……”
　　说到这里的时候，侯三犹豫了一下，随后他还是继续说道：“最近老朱、经常来给小卖部送货的小张，和李老蒯走的近啊……我好几次去县里办事，亲眼看见他们三个从招待所里出来。俩男的一女的，我都不敢那么个玩法……”
　　说到这里，侯三突然给了自己一个嘴巴，随后苦着脸对车前子说道：“哥啊，我对不起你师父孔大龙。那次李老蒯看见我了，她那啥——勾引我，不让我出去乱说。我一个没把握住，就那啥了。我对不起你师父啊……”
　　“对不起个蛋！李老蒯是苟跃进的老婆，和我们家老登儿有个屁关系！”车前子一瞪眼，说道：“别瞎说啊，我师父刚走没几天，你别瞎哭，再哭错了坟头……”
　　“孔老道——孔师父走了？”侯三眨巴眨巴眼睛，随后惊讶地说道：“不能啊，这几天动不动就有人看见他，我还以为他是来找李老蒯的。刚走的？今天早上？”
　　“别瞎猜了，和你没关系。”车前子知道自己说错了话，当下急忙岔开了话题，说道：“李老蒯和你那啥的时候，没提老朱的事情？说没说他们最近都在干什么？”
　　“哪有闲心说那个？她就是让我不要在外面说，见过他们三个的事情。”侯三说到这里的时候，犹豫了一下，还是继续说道：“他们好像也不止三个人，那次我见到他们三个人的时候，听见老朱说了一句，这事不能让老板知道。当时我也没有多想……”
　　说到这里的时候，空气中飘过来一股酸菜、白肉炖血肠的香气。侯三回头看了一眼，随后笑着说道：“酸菜锅好了，我去端过来。这个你们得好好尝尝，我加了点海鲜一起炖的，大扇贝、海蛎子吊的汤，一会先喝汤……”
　　看着侯三走了出去，黄燃冲着车前子微微一笑，说道：“这个人滑头的很，没有说实话。朱正元和他打电话的时候死的，这个他怎么也脱不了干系。”
　　车前子说道：“等着他回来的，这小子经不住吓唬，我吓一吓他，侯三能把存折的密码都说出来。”
　　几个人都做好了准备，可是却始终不见侯三回来。等了足足有十几分钟，车前子回过味来：“这小子别畏罪潜逃了吧？”
　　当下，四个人也顾不上吃喝了，从火炕上跳下来，正要出去找人的时候，见到门口洗手间大门开着。侯三跪在马桶前，脑袋泡在堵住的马桶水里，竟然这么样淹死了……


第二十二章 唇语
　　这几个人谁也没有见过这样的死法，等到黄燃将侯三从马桶里拽出来的时候，这人已经无力回天了……
　　就这十几分钟的功夫，侯三竟然被淹死在马桶里。害死他的人应该就在附近，百无求大吼了一声，就要向着小旅馆外面冲了出去。
　　“晚了……”黄燃一把拉住了百无求，他差一点被妖王带着摔倒。幸好被车前子及时扶住，小道士也对妖王说道：“有本事在我们眼皮子底下杀人的，还会留在这里等着被抓住吗……”
　　这时候，蒙棋棋蹲在了地上，开始检查侯三的死因。粗看了一遍之后，蒙大小姐站起来对着黄燃说道：“这么看的话，应该是呛死的。不过还要看尸检报告……不过现场看他没有挣扎的痕迹，多半是迷晕了之后，自己把脑袋扎进马桶里面的……”
　　现场很干净，没有留下一点蛛丝马迹。查看了一阵无果之后，车前子打电话将留守在屯子里的两个小敬察叫来，让他们通知县局的同事过来处理、善后。
　　县局敬察赶到的时候，已经十点多了。刺耳的警笛声将刚刚睡下的老百姓吵醒，这些人刚刚出门要骂街的时候，听到了屯子首富侯三惨死的消息。刚刚平静下来的人们又炸锅了，他们跟着车辆前去的方向，来到了侯三的小旅馆……
　　小旅馆周围已经拉上了警戒线，屯子里的老百姓守在警戒线外面，看着里面进进出出的敬察。开始议论纷纷起来：
　　“咱们屯子这是怎么了？过完年就噼里啪啦的死人，听说旁边山头上又拉下来一个。这都几个了？咱们屯子去年一共才走了俩，这正月刚刚说完，就五个了吧——李老蒯、小司机、朱正元，山上那个，现在又死了侯三……”
　　“苟老蔫巴，你们家是不是还欠了侯三的钱？你老婆刚死，现在债主子又死了。老蔫巴你说不清楚了……”
　　“我也得敢杀人啊，过年家里杀只鸡，都是我们家老蒯杀的。再说了，咱们屯子里谁不欠侯三的钱？大脖子，上次打麻将的时候，你不说还欠侯三两万块钱吗？”
　　“老蔫巴你别瞎说啊，我和长贵那是三角债。我欠他的钱，那个谁，宋老三不是还欠我的钱吗？我们做生意的事儿，你不懂就别瞎说……出来了、出来了，侯三被抬出来了……”
　　李大脖子说话的时候，看着几个敬察抬着担架从旅馆里面走了出来。担架上面蒙着一层白被单子，屯子里已经这样抬出去好几个人了。村民们都有了经验，知道单子下面就是侯三的死尸……
　　旅馆里面，县局的刑侦队长正在向车前子他们四个做笔录。这时候正轮到黄燃，刑侦队长有些挠头地说道：“你们在屋子里吃晚饭，一点都没有听到外面有什么动静吗？厕所门是开着的，距离你们房间又近，有人在不正常的状态下死在那里，不应该什么都听不到吧？不要以为你们是部里下来的，就可以为所欲为……”
　　这位刑侦队长白天也是见过面的，不过他们句长查过了车前子他们的底细之后，言语之中便不怎么重视。间接影响到了下面办事的敬察，现在他们和白天判若两人，在说话的时候已经不怎么客气了。
　　而且根据屯子里老百姓的口供，知道了车前子当年追着侯三打了半个屯子的事情。开始有将这几个人当作嫌疑人的倾向，晚上喝酒喝多了，侯三又想起来当年和车前子的新仇旧恨。两个人动了手，车前子在其他三个人的帮助下，将侯长贵的脑袋按在马桶里呛死，这个也说得过去。
　　“旅馆里面有监控录像，你可以去查一下……”黄燃也懒得说话了，指着头顶上的摄像头，继续说道：“我知道我们四个人的嫌疑最大，这样的案件也很鬼祟，不过这并不表示你要把我们当作犯罪嫌疑人……”
　　黄燃说话的时候，车前子正在给孙德胜打电话。有敬察看到，急忙过去阻拦：“你们现在要回避，不能打电话……”
　　小道士一瞪眼，敬察被吓了一哆嗦，立即将头扭到了一边，不敢和他有眼神当中的交流。
　　这时候，电话接通了，孙德胜在电话里说道：“兄弟，哥哥我听说了。又死了俩是吧？三个啊……刚刚在马桶里淹死的，我信，哥哥我遇到的邪事多了，还有被一节五号电池电死的……那边把你们当成嫌疑人了？连监控都不给你们看……这不扯他么淡吗？我孙德胜派下去的人，是他们能怀疑的？行了，哥哥我来办……”
　　片刻之后，刑侦队长的电话响了。他走到一边接通了电话，一阵咿咿呀呀之后，他有些尴尬的回到了车前子他们身边，陪着笑脸说道：“几位领导，刚才有点误会……我们几位句长正在赶过来的路上，已经让我将这里的指挥权利交给你们几位……咱们县局也没有发生过这么恶劣的刑事案件，我们也是着急……”
　　黄燃微微一笑，按住了车前子之后，说道：“现在可以看视频了吧？”
　　“都准备好了，随时都可以看。”说话的时候，刑侦队长将他们带到了对面侯三家里。小旅馆监控录像都传输到了他家里的电脑上。这段监控视频也是刚刚找到的，发现监控录像传到这里，敬察也是花费了一些时间的。
　　调到了事发时间之后，画面上出现了侯三从房间里出来，向着厨房走过去的画面。不过他走到了大门口的时候，突然停住了脚步。好像有什么人叫住了他，只是那个人在监控的范围之外，录像中并没有那个人的影像。
　　侯三好像有些惧怕那个人，他走到了大门口，连说带比划的和那个人说着什么。说了差不多两分钟，侯长贵的身子突然抖动了一下，随后有些僵硬的回过身来，一步一步向着洗手间的位置走去。又过了一阵子，才见到车前子他们从屋子里走了出来……
　　这下子算是洗脱车前子他们的嫌疑了，刑侦队长尴尴尬尬的干笑了一声，想要解释一下，对方四个人却没有一个人把他当回事……
　　“这也没有声音啊，看不到门外那个人是谁，又听不到他们在说些什么……”车前子皱了皱眉头，随后他突然想到了什么，掏出来自己的手机，调回监控几分钟的时间。看到侯三在大门口被人叫住之后，直接用手机录像将这一段录了下来。
　　录好之后，他将这一段视频发给了孙德胜，随后给孙胖子又发了一段语音：“胖子，我这有一段视频，你让大官人读读唇语，看看说的是什么……”
　　差不多五分钟之后，车前子收到了一段语音信息。打开之后，听到了西门链的声音：“你怎么到这儿来了？他们就在里面屋子里吃饭……他们好像发现什么了，车前子那个小崽子学奸了，什么都不说。一会我整几瓶闷倒驴，灌醉了他们看看还说不说……还需要一个献祭的人？你等等啊，一会我让旅馆的厨子过去。我进去陪他们喝酒，正好有不在场的证据。你神不知鬼不觉……不能对我这样……好了，就这些，我继续睡觉了，电话没电了，有事也别找我……”


第二十三章 归来去兮
　　听到了西门链读出来的唇语之后，车前子转头看向黄燃，说道：“老黄，该听的不该听的都听到了。怎么样？有头绪没有？”
　　黄胖子微微一笑，说道：“我能想到的，你应该也想到了……能半夜在这里堵侯长贵的人，一定是你们屯的熟人。他不怕被人认出来，因为谁也不会相信是他杀的人。车前子，这里的村民除了你之外，人人都有嫌疑……”
　　“你这话不是放屁吗？说了等于没说……”一旁的百无求开了口，他瞅了一眼黄燃之后，继续说道：“这话老子也能说，全天下的人，除了咱们四个之外，人人都有嫌疑……车前子，你爸爸的嫌疑最大，谁让他有本事呢？让他装能耐梗……”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“有本事你这话当他面说，哪天他要是吃错了东西的时候，好像也讲理……”
　　小道士的话还没有说完，刑侦队长的电话响了。他拿着手机去了角落里，片刻之后，听到这位刑侦队长的惊呼：“不可能……谁偷那玩意儿干什么？确定了？是不是法医临时搬走了，没有通知——就是法医上报的……”
　　听到刑侦队长打电话的声音，车前子、黄燃不约而同的转头看向他。等到电话打完，刑侦队长还是有些浑浑噩噩，好像遇到了什么不可思议的事情，怎么想都想不通……
　　车前子直接说道：“我猜一下，是不是等着解剖的尸体失踪了？哪一具？”
　　“四——具尸体全部失踪了……”刑侦队长擦了擦冷汗之后，继续说道：“这不是部里的领导打电话要我们重视起来吗，我们句长就去催促法医。结果法医发现四具尸体都失踪了……现在局里正在自查，您放心，四具尸体那么大的目标，早晚会找到……”
　　“你们局里没有监控吗？”车前子有些无奈的看了刑侦队长一眼，随后继续说道：“四具尸体不管怎么消失的，你们一点都不知道？什么时候失踪的，是不是也不知道？”
　　刑侦队长苦笑了一声，说道：“这不是您傍晚吩咐的要在屯子里安监控吗？我们句长想着借您的光，把我们局里的监控一起换了。让电工加班把局里的监控摄像头都摘了下来，等着明天买了新的换上。谁能想到就这个时候出事了……”
　　就在这个时候，突然门口响起来敲门声，随后，一名敬察带着一个四十来岁的中年男人走了进来，对着刑侦队长说道：“这是给侯长贵拉门窗的司机，他刚刚送货回来。初步问了一下，案发的时间他去过招待所……”
　　司机知道侯三已经死了，他哭丧着脸说道：“领导，我就是个送货的，侯三的事情不能算我身上。这个和我真没关系。我就把卡车停在了大酒店的院子里——对了，我有证人，回来的路上我拉了几个人，李老蒯他们能给我作证……”
　　这名司机还不知道李老蒯已经死了，他是半个多月之前，被侯三打发出去送货接货的，不知道四台屯发生了这么大的事情。今晚上拉着小工厂的门窗回来。预备着贴上大厂的商标之后再发往外地，回来的时候，县里通往四方屯的土路上遇到了几个人并排走着……
　　司机认出来其中两个熟人，就是四方屯的李老蒯和跟着侯老板走地很近的朱正元。司机停车和他们几个聊了几句，反正也是顺路，便让他们上了车，带着他们一路回到了四方屯……
　　听到这里，刑侦队长忍不住说道：“胡说！不可能是那几个人，你撒谎都不会撒，实话告诉你，你说的几个人已经死了，现在尸体就在——局里……”
　　“死了？不能，我还和他们说话了……”司机瞪大了眼睛，缓了口气之后，继续说道：“李老蒯就坐在我旁边的副驾驶，我摸了她的手，软乎乎的……”
　　与此同时，正在侯三旅馆门口围观的众村民也散了。被这么一折腾，几个老爷们儿也都说不着了。李大脖子为首的几个人，开始商量去谁家喝点……
　　“要不去我家整一口吧……”李老蒯的男人苟老蔫巴开了口，随后继续说道：“过年的时候，我买了十斤小烧。想着能喝到清明，现在我们家老蒯走了，我自己喝也没意思。大家伙去我家，家里还有半斤花生米，搁点油炸了再炒几个鸡蛋，什么都有了……”
　　“行，就去老蔫巴家整一口。”李大脖子听到有地方喝酒，有便宜不占白不占。拉着苟老蔫巴向着他家走去，身后宋老三他们跟着。边走说道：“老蔫巴，要不你再去小卖部买俩猪蹄子，火腿肠啥的，花生炒鸡蛋不是那个意思……”
　　老蔫巴低着头不接话，一看就是舍不得花钱。反正他们家就在旁边，拐了一个湾也就到了。这时候，老蔫巴看到了自己家里的电灯没关。当下迟疑了一下，自言自语地说道：“我记得出门的时候，是关了灯的啊……”
　　“老蔫巴你就是光顾着看热闹，忘了关灯。”宋老三笑了一下，随后继续说道：“要不就是你们家老蒯回来了，老蔫巴，老蒯在下面不放心你，这是要带着你一起下去啊。哈哈哈哈……”
　　几个男人都没当回事，以为就是苟老蔫巴出门看热闹的时候忘了关灯。老婆刚死，没人骂他了，他忘性就大……
　　当下，几个人说说笑笑的进了院子。打开房门之后进了苟老蔫巴外屋，刚刚进来，便闻到了一股炒鸡蛋的香味。
　　李大脖子看着灶还没有撤火，里面焖着什么肉香气扑鼻。他掀起来锅盖一看，里面焖着四五个猪蹄。
　　“老蔫巴，你家里不是有猪蹄子吗？你就抠死吧，你们家老蒯早晚把你带走……”李大脖子回身踹了苟老蔫巴一脚，这时候发现老蔫巴的脸色煞白，冷汗顺着脸颊流淌了下来。
　　就在这几个人纳闷老蔫巴犯什么病了的时候，里屋里面响起来一个女人的声音来：“老蔫巴你回来了？是不是老李大哥和三哥也来了？正好，我刚刚炖了几个蹄子。炒了一盘花生，陪你们老爷们儿喝点……”
　　说话的时候，几个人亲眼看着死了的李春风从里屋走了出来。冲着几个吓懵了的男人笑了一下，继续说道：“老蔫巴，你把酒桶拿进来，猪蹄子还得炖会。你们就着炸花生仁喝点……”
　　这几个人哪里还敢待着，一起转身向着门外跑去。这时候，大门被人从外面推开。另外一个死人，李老蒯的表哥李大河堵住了门口，看着几个惊慌到了极点的人说道：“干哈去？回屋一起喝点……”
　　胆子最小的老蔫巴知道李大河也是个死鬼，他一翻白眼，直接晕倒在了地上。李大脖子直接尿了，只剩下宋老三的胆子大点，哆哆嗦嗦地说道：“弟妹啊，你可不能这样……你三哥上有老、下有小的……我给你多烧点纸钱，你去找孔大龙……他这几天就在屯子里转悠……”


第二十四章 死了
　　李老蒯莫名其妙的看了宋老三和李大脖子一眼，说道：“你们俩怎么了？怎么好像看见鬼了一样，三哥，你这个玩笑开过了啊。你给自己多烧点纸吧，刚刚过完年，你怎么就开始胡说八道了？要不是看在咱们都是一个屯子的份上，我就哥你翻脸了……”
　　说话的时候，李老蒯把自己的男人搀扶了起来。正打算把他弄醒的时候，突然听到院子外面有人说道：“婶儿，听说你从县里回来了。我师父让我过来问一嘴，晚上的经你还听不听了？你要是还听的话，一会他过来给你送经啊……”
　　听到门外说话的是车前子，女人抿嘴一笑，随后也不管这几个男人了。她对着外面说了一句：“大侄儿，你回去和你师父说一声，这黑灯瞎火的被让他跑了。他年纪大了，我自己去拿。大侄儿，正好婶子炖猪蹄子了，一会你过来吃，什么时候婶子回来了，你再回去……”
　　说话的时候，女人对着小镜子一顿涂脂抹粉。随后又在脑袋上插了一朵小红花，就要出门。她表哥李大河皱了皱眉头，说道：“春风，你还嫌自己的名声不够臭吗？这都什么时候了？你还有心思去找那个老道士？”
　　“呸！管好你自己得了，李大河你知道个屁，我和老孔那叫爱情……”说话的功夫，女人走到了门口，一把推开了李大河，随后蒙面春风的走了出去。
　　李老蒯刚刚走出门，脚下就被什么东西绊了一下，她一个没站稳，直接摔倒在地。还没等女人爬起来，一根极细铁丝编成的圈已经绕过了她的脑袋。随着抓住铁丝另外一端的那个人用力一拉，铁丝收紧将李老蒯的脖子勒住……
　　“不是行尸，是借尸还魂……”拉着铁丝的人正是黄燃，他这次出门以为有了车前子和百无求，不会有什么危险，便没有带装备。这还是临时就在院子里找到的铁丝，只是喷了一口舌尖雪便用上了……
　　李老蒯被勒的翻了白眼，就在她扑腾着两只手挣扎的时候，房门打开，李大河从里面冲了出来，他手里拿着一把菜刀，二话不说，对着黄燃的脑袋劈了下去。
　　眼看这一下就要劈中黄胖子的时候，躲在门口的车前子突然冲了出来，一脚踹在了李大河的后腰上，将他踹飞到了院墙上。
　　重新爬起来的李大河还要动手，却发现自己的手里空了。刚才紧紧攥着的菜刀不知道哪里去了……
　　“是不是在找你肚子上插着的东西？”车前子指了指男人的肚子，随后他继续说道：“你真的忘了吗？你死了，死在旁边的荒山上……”
　　李大河低头才发现，刚才自己落地的时候，菜刀已经插进了自己的肚子，他却一点痛觉都没有……
　　“我死了，在荒山上……”李大河一咬牙，将肚子里的菜刀拔了出来。还是一点都不觉得疼，也没有血迹流出来。可是为什么从伤口的位置看过去，自己的肚子里面塞满了棉花和纱布……
　　李大河扔掉了菜刀，深深的吸了口气之后。伸手将自己肚皮里面的纱布、棉花都掏了出来，随后他的肚子便迅速的憋了下去。看到了这一幕之后，李大河吓得一屁股坐在了地上。眨巴眨巴眼睛之后，抬头看着已经走到了他身边的车前子，喃喃地说道：“我真死了吗？我是怎么死的……能不能再抢救一下？”
　　“你还怎么死的都想不起来了……”车前子站在李大河面前，叹了口气之后，继续说道：“你；李春风，还有朱正元，以及那个给小卖部送货的司机，加上半个小时之前死的侯三。你们五个人什么关系？你好好回忆一下，想明白之后，我给你们报仇……”
　　“我也死了……”黄燃手下松了一扣，李老蒯有了喘息的机会之后，犹豫了一下，也掀开了自己衣服，露出来一块被缝合上的肚皮。她试着按了按，结果一按一个坑。最后女人撕开了缝合的肚皮，果然自己和李大河一样，肚子里面的都是棉花和纱布……
　　“我怎么就死了……我还没活够啊，孔大龙你个老东西，你不是给我算卦了，说我能活九十八吗？你这个骗子……”知道了自己已经死亡真相之后，女人坐在了地上号啕大哭了起来。
　　“死了就死了，你们好好想一下，是谁害了你们，我给你们报仇。”车前子一句话让女人止住了哭声，她摸了摸眼泪之后，歪着脑袋想了半晌。突然说道：“是孔大龙……那个挨千刀的啊，我对你那么好，你怎么能杀我……我们俩不是爱情吗……”
　　这时候，李大河也开口说道：“我想起来了，就是孔大龙这个王八蛋……我去找他要钱，他和春风明铺暗盖这么多年，也应该给我点钱。结果我找他一说，这个王八蛋就翻脸了。他掐死了我，然后又把我冻了起来……”
　　听到自己的表哥管孔大龙要钱，李春风不干了。对着他骂道：“你凭什么管孔大龙要钱！我都没要过！你凭什么……你就该死在他手里，活该！我们俩的爱情不能谈钱，我给你污染了……”
　　李大河不服气，回嘴道：“凭什么我不能要钱！他睡了你怎么多年就白睡了？你们屯子我们屯子谁不知道你男人是个活王八？你管我叫哥，不管远的近的，孔大龙给他大舅哥三千五千的怎么了？”
　　“你说你们俩都死在孔大龙手里，是吧？”车前子打断了两个人的骂战，随后继续说道：“有件事忘了和你们说，我师父孔大龙过完年就死了。现在已经投胎转世了……”
　　车前子刚刚说到这里，院子大门打开，黑大个子百无求拖着两个人进来，好像扔小鸡崽子一样，将他们俩扔到了院子里。二人正是昨天刚刚死亡的小卖部送货司机，已经朱正元二人……
　　百无求和蒙棋棋去抓他们俩，几乎没有费什么气力。他原本就是妖王，克制着鬼祟。两个人见到了百无求之后，好像青蛙见到了毒蛇一样。一动不敢动，任由黑大个子掐着脖子，一路将他们俩拖了过来。
　　见到了李老蒯和李大河兄妹俩的样子，他们俩也明白了过来。在车前子的引导之下，想起来都是‘孔大龙’下的手……
　　这个结果车前子不可能满意，他看了一眼四个人之后，走到了李老蒯身边，说道：“婶儿，那你说说荒山上的窟窿是怎么回事？你们在里面带出来什么东西了？这个也是孔大龙带你们去的吧？”
　　“窟窿？你怎么知道的……”女人突然哆嗦了一下，随后她一把抓住了车前子的手，满脸惊恐的继续说道：“别去哪里，你千万别去哪里……你师父知道那是个什么地方……”
　　李老蒯还要继续说下去，就在这个时候，旁边邻居家突然响起来一声鸡叫。听到了鸡叫之后，四个‘人’齐刷刷的倒在了地上，随后他们的身体开始快速的腐烂。只是片刻的功夫，便化成了四滩肉泥……


第二十五章 高人
　　车前子虽然加入民调局这段时间，虽然多少也算见过一点世面。不过好像现在这样，四个‘大活人’转眼就烂成肉酱的，还是有些吓到他了。他捂着嘴巴跑出了院子，在大门口吐了起来。
　　这时候，县句长带着人赶到了。句长陪着笑脸过来解释，说道：“领导，真不是我们怠慢，下午县里又发生了几起案件。我们小地方就这么几个人，没办法只能先顾那一头。您放心，关于几具尸体失踪的事情，局里已经有眉目了。我已经下命令了，三五天之内……”
　　车前子将之前在侯三招待所里吃喝的东西都吐了出来，他抬头看了一眼，见到刑侦队长不在这些人当中，心里明白句长还不知道那几具死尸已经回到四方屯的事情。当下，小道士指了指院子里面，说道：“我替你们找到了，就在院子里躺着呢。自己进去看吧……”
　　“到底是部里下来督办的领导，稍后一定要向我们小地方的同志传授一下工作经验……”说话的时候，句长已经推开了院门。到底是老公安出身，看了一眼便明白发生了什么事情。
　　当下，句长迅速的退了出来，深深的吸了口气之后，对着车前子说道：“地上那四滩玩意儿……”
　　“就是从你们那里跑出来的四具尸体……”没等车前子说话，黄燃推开院子里走了出来。他已经想好了说词，对着句长众人说道：“这几句尸体生前都感染了一种稀有的真菌。被这种真菌侵入身体之后立即死亡，还会体现出来类似心肌梗塞一样的死因。数个小时至数十个小时之间，身体会快速的腐烂……”
　　句长忍住了吐意，对着黄燃说道：“那是谁把他们偷出来的？总不能是这几具尸体自己走出来的吧？”
　　黄胖子说道：“是死者李春风的丈夫苟孝旗，他们夫妻的感情好，便花钱买通了侯三司机，趁着今晚夜深人静的时候，偷偷潜入你们县局，将尸体偷了出来。顺便将李春风的表哥李大河，邻居朱正元，以及他好朋友冯华的尸体一起偷了出来……”
　　黄燃说的也太轻松了，句长还有一肚子的问题，却被车前子抢先说道：“这件案子直接由部里接手了，你们县局做好配合的工作。可能牵扯到其他的重大案件，你们不该问的不要问，不该说的也不要说……”
　　说话的时候，车前子掏出来自己的手机，再次给孙德胜打了过去，当着众人的面，说道：“老孙啊，四方屯的案件我接手了。明天一早你派人过来处理——嗯、嗯、嗯嗯，明白了，你等一下……”
　　电话还没有说完，车前子将手机递给了句长，说道：“这是我的领导，他有话要和你说……”
　　句长也不知道电话里是哪一级别的领导，小心翼翼的接过了手机，说道：“领导您好，我是XX，是，案件立即进行保密程序，无关人等不得参与，我明白，绝对不会有人传谣的。您放心……”
　　说了一通之后，句长将电话还给了车前子，随后带着人离开了这里。
　　看着这些敬察离开之后，车前子忍着恶心回到了院子里。绕开了地上的四滩肉酱之后，他进到了李老蒯的屋子。见到房门前面躺着几个人，这是见到了刚才的场景，都被吓晕的村民们。几个人的裤裆都湿了，寻常人胆子再大，也受不了这么大的刺激……
　　车前子没空搭理他们，从里屋的炕上翻出来几张被单子，将外面地上的肉酱盖了起来。这时候，第一个醒过来的苟老蔫巴挣了眼，见到了车前子之后，他哇的一嗓子哭了出来，说道：“还有讲理的没有，便宜孔大龙占了，亏都我吃了……吃亏还不算晚，那个臭娘们儿啊，死了还不算完，还要吓唬我。我招谁惹谁了……”
　　被他这么一哭，其他几个人也醒了过来。想起来刚才看到的事情，这几个人现在腿肚子还抽抽……
　　车前子对着他们说道：“哭什么哭？李春风四个人根本没死。他们四个和侯长贵串通起来走私白面儿，现在已经被人抓走了……之前也是因为知道敬察注意到了他们，这才诈死的。今晚跑回来是想和侯长贵一起跑路，现在他们五个人都被抓了起来。贩毒数量特别巨大，谁也救不了他们……”
　　不是鬼就行，苟老蔫巴哭丧着脸说道：“不救了……老蒯——李春风不会连累到我吧？对了，我现在举报孔大龙也参与贩毒，会不会还有奖励……”
　　“奖励你一个窝赃罪，三年起步……”车前子看了他们几个人一眼，随后说道：“这件案子的毒主还没有抓到，要是因为你们在外面胡说八道，让毒主跑了的话，那对不起了，你们几个都要以同案犯处理，十年起步，上不封顶……”
　　吓唬住了这几个村民之后，车前子将他们都打发回家。因为这里属于案发现场，把苟老蔫巴一并打发到了村委会暂住。
　　无关人员离开之后，车前子这才对着黄燃说道：“老黄，你说李老蒯他们几个回来干什么了？就是为了和咱们打个照面吗？刚才的鸡叫也蹊跷，去年屯子里闹过一次鸡瘟。养的鸡都死光了，哪来的鸡叫……”
　　黄燃说道：“我也想不通，说他们要去献祭的话，不应该回到家里。而且这几个人忘了自己是怎么死的，把他们带回来的成本太大，到底是为了什么……”
　　百无求抓了几个油炸花生，给了蒙棋棋，见到女人不接，他扔进了自己嘴里，一边嚼着一边说道：“刚才不是鸡叫，那个叫镇魂鸣，一般是用来吓唬小鬼的，鸡都叫了，小鬼崽子你还不赶紧回去吗？老子当年跟着吴勉他们混世界的时候，遇到有人这么叫过……”
　　说着，妖王一张嘴，也发出来一模一样的镇魂鸣声。他拿起酒盅，喝了一口之后，在身上擦了擦手，继续说道：“别看老子好像是五大三粗的，可是知道的东西多了去……你们有不明白的尽管问，孩儿妈，老子还知道生儿子的秘方，有机会咱们试试……”
　　蒙棋棋没有废话，直接一个嘴巴打了过去。百无求也不生气，继续和蒙大小姐胡说八道。
　　这时候，黄燃想到了什么。他什么都没说，推门走了出去，片刻之后，黄胖子带着一个小小的MP3回来。当着车前子他们的面，按动了播放键，随后，一阵鸡叫声从里面响了起来……
　　“这是我在墙外找到的，设定好了时间就可以发出镇魂鸣的声音。”黄燃说话的时候，看了车前子一眼，随后继续说道：“不是经常走动的，不会找到那么好的传音位置，你老家里有高人……”
　　“以前有一个，我师父……”车前子拿起来MP3，看了一眼之后，继续自言自语地说道：“最近我不在这半年，屯子里有来了什么新人吗？”
　　黄燃微微一笑，说道：“我们再去一趟荒山吧，我一直感觉那里有问题……”


第二十六章 底下
　　被侯三和四个死人复生折腾的也睡不着了，车前子他们四个人再次回到了荒山的山眼处。昨天下午他们过来的时候，被苟老蔫巴耽误，没有来得及仔细检查这里。这次再回到这里，车前子他们以山眼为中心，开始寻找可疑的痕迹。
　　百无求虽然不知道找什么。他也腻在蒙棋棋身边，说道：“孩儿他妈，不是你男人跟你吹，这要是在妖山上，就说你想找什么吧。一根针小不小，老子一句话，它自己得蹦出来。要是再把妖山上万亿妖子妖孙发动起来……”
　　黑大个子的话还没有说完，他落脚的位置突然传来“嘎巴”一声，这声音怎么听都不像是踩在泥土地能发出来的声音。
　　此时天色刚刚蒙蒙亮，四外一片寂静，这个声音听的格外清楚。百无求以为脚下踩到了树枝之类的东西，抬起脚来才发现，在他脚下的一片枯草丛下面，竟然藏着一块一米左右见方的木板。黑大个子没有轻重，一脚将这块木板踩裂了……
　　百无求脚踩木板的位置，距离那个向外冒寒气的山眼差不多三十多米的距离。车前子、黄燃走了过来，发现这块木板伪装的极为巧妙。上面伪装着厚厚一层泥土和杂草，要不是被百无求没有轻重踩碎，就是黄燃站在上面，也未必能够发现木板下面的奥妙……
　　百无求在蒙棋棋面前显摆，他弯腰将木板地上掀了起来，发现木板下面竟然藏着一个黑漆漆的洞口。
　　洞口差不多七八十公分，正好可以容纳一个正常人上下。甚至在洞口的位置，还打了一根粗大的钢钉，拴着一根粗大的麻绳直通地底。车前子看的麻绳眼熟，应该就是之前看到小卖部里，‘孔大龙’买的那一根了……
　　看了下面一眼，“是不是托了老子的福！你们就说，没有老子的话，你们在这里找一年，都找不到这下面。孩儿他妈，没说你……”
　　就在百无求还想要继续说点什么的时候，车前子在他身后，垫着脚尖捂住了妖王的嘴巴。低声在他耳边说道：“别说话，有人上来了……”
　　车前子说话的时候，黄燃已经将木板重新盖好。又将上面的伪装铺平，随后拉着蒙棋棋和车前子、百无求一起躲了起来。
　　两三分钟给之后，一个背着登山包的人影走了上来。此时，天色已经亮了起来，车前子看到了这人相貌，竟然还是李老蒯的丈夫苟老蔫巴。
　　只见老蔫巴到了木板旁边之后，左右看了一眼。确定没人之后，他蹲在地上拉开了木板。手忙脚乱的也没有发现木板被踩裂。老蔫巴低头看了一眼黑漆漆的洞底，事到临头他却犹豫了起来……
　　点上香烟抽了一口之后，老蔫巴自言自语地说道：“老蒯啊，我知道你不在了。冤有头债有主，谁害的你找谁去……咱们家还有儿子、女儿，你可不能害我啊，车前子说你们贩毒，贩毒的都有钱……我拿点回去给咱儿子以后娶媳妇，给女儿添点嫁妆啥的。你可得保佑我……”
　　说话的时候，老蔫巴再次掏出来一把烧纸，点上火烧掉之后，这才抓住了麻绳，一点一点的下到了地底……
　　看着老蔫巴下去之后，车前子对着黄燃他们三个说道：“老黄你陪我下去，动作轻点，别惊动前面的老蔫巴。他给咱们俩探路，百无求，你和蒙棋棋留在上面接应。有什么不对的，你们赶紧下来接应……”
　　说罢，车前子第一个抓着麻绳，跟着下到了地下。仗着种子的力量，小道士看到面前是一条狭窄的甬路，这条路实在太窄，正常人无法在里面直立行走，只能半跪半爬的行进。这就难怪假孔大龙他们满身的泥土了，看样子就是在这里沾染到的。
　　听到苟老蔫巴在前面爬行的声音，车前子没有什么顾虑，也跟着向前爬行。施展了种子的力量之后，小道士的身体变得轻盈起来，向前行进的时候几乎没有一点声音。
　　黄燃跟着也跳了下来，别看他的身体肥大，不过要是有点伸手的，跟在车前子身后，一样没有散发出来多余的声音来……
　　两个人远远的跟在苟老蔫巴身后，看着他不停的向前爬行，明显不是第一次下来。这条甬路还真不短，老蔫巴毕竟上了几岁年纪，爬一会便要休息一下。足足折腾了十几分钟，终于看见他爬到了尽头。小道士看着他向着左侧一转身，随后一点一点消失在了车前子的视野之下。
　　见到苟老蔫巴拐了出去。后面的车前子和黄燃停止了动作，两个人侧耳倾听，没有什么异常的声音之后，这才继续向前爬行，最后终于到达了尽头。看到了左侧出现了一个出口……
　　车前子和黄燃迅速的爬了出去，出口外面是一个好像葫芦肚子一样的所在。两侧的墙壁上都挂面了白霜，看着一副你冰天雪地的样子，车前子、黄燃二人却没有感觉到寒冷，两个人刚才都憋出来一脑袋的白毛汗，现在总算可以站直身体。不用再受弯恭屈膝的苦了……
　　地上也挂满了白霜，苟老蔫巴的脚印清晰的印在地上。两个人跟着脚印继续前行，越往前走，前面的道路越窄。最后变成只能容纳一个人进出的窄路。
　　还是车前子在前，黄燃跟在他的身后。走了百十来米之后，前面突然听到了苟老蔫巴的声音：“这什么玩意儿？不是说他们贩毒吗？这看着也不像是白面儿啊……”
　　说话的同时，前方出现了手电筒的光亮，借着这点亮儿，车前子看到苟老蔫巴就在前方二十多米的位置。他的前后左右，都是一排一排的架子。只是距离太原，看不清架子上面都是什么东西……
　　苟老蔫巴全部注意力都在这些架子上，他时不时将架子里的东西，塞进了自己的背包里。一边塞一边自言自语地说道：“这是金子……这个是宝石吗？还能发夜光……这个卖了钱给儿子娶媳妇，这个卖了在城里买个房子，这个买辆车……这几个是我老姑娘的嫁妆，剩下这点宝贝卖了，我娶个后老伴……”
　　就在这个时候，尽头的墙壁突然凭空裂开，随后变成两扇石头大门。大门缓缓的打开，发出来一阵：“吱嘎……吱嘎……”的声音来。
　　这个突如其来的响动吓了苟老蔫巴一哆嗦，就在他准备他要回身逃跑的时候，突然被石头大门里面的东西吸引住了。老蔫巴盯着大门里面的位置，好像看到了什么不得了的东西。长大了嘴巴竟然忘了闭上，口水一条线的流淌出来，他自己都没有发现……
　　老蔫巴打开自己的背包，将里面的东西都倒了出来，随后拿着一只空包，直愣愣的向着大门里面走了进去。
　　大门并没有完全打开，车前子和黄燃的位置正巧被一个架子挡住了视线，看不到石门里面是什么。这时候，老蔫巴已经走进了石门之内。随后，大门开始“吱嘎吱嘎”的合了起来。
　　车前子见状，急忙冲了出来，向着石头大门里面跑去。可惜大门关系的实在太过迅速，就在小道士冲到面前的一瞬间，石头大门正好紧紧的闭合了起来……


第二十七章 项链
　　车前子冲到尽头的时候，两扇大门合了起来。严丝合缝，甚至都找不到大门的缝隙……
　　看着车前子还在和大门较劲，黄燃叫住了他，说道：“这是关丁甲，找不到机关是打不开的。刚才你也看到了，机关不在这里……”
　　说话的时候，黄燃将车前子拉倒了刚刚苟老蔫巴所在的位置。看清了架子上面摆放的物品之后，黄胖子揉了揉眼睛，说道：“这……这都是仙品的天才地宝，无上琉璃子，三宝合欢……上善禅师果然没有骗我，世上这有这样的宝贝……”
　　说话的时候，黄胖子将它口中的天才地宝一个接一个的塞进了自己的衣服口袋。车前子也不示弱，也挑了几样看顺眼的宝贝，塞进了衣服里。
　　看着黄燃没完没了，甚至都有点不打算去找苟老蔫巴了。车前子这才对着他说道：“老黄，差不多行了。你说你拿了一件两件宝贝，我也就当作没看见了。可是你要是这么连锅端，那我就得管一管了……你说我好歹也算是政府的人，你太不把我当回事了。”
　　这时候，黄燃也觉得自己有些过分了，他讪笑了一声之后，又从衣服里面拿出来几件天才地宝，放回去之后，冲着车前子说道：“我这也是看花眼了，这些都是传说当中的天才地宝。随便拿出来一件两件，都是惊天东动地的奇珍……那件三宝合欢普通人吃了，能添五百年的寿命……”
　　听到还有这种添寿的功效，车前子一把抓在了手里。随后又叹了口气，将这件宝贝重新放回到了架子上，说道：“要是老登儿，或者我妈还在，这玩意儿还能用上。现在我都白头发了，这玩意儿没用……”
　　黄燃微微一笑，没有接话。他开始在架子周围寻找可以打开大门的机关。回想起来刚刚苟老蔫巴的一举一动，黄胖子重复了一遍动作，却没有任何效果。石壁还是好端端的，连条缝隙都没有显现出来……
　　心智可以和孙德胜比肩的黄燃这时候也没招了，他回头看了车前子一眼，说道：“看起来在你我进来之前，他已经做了什么，这才延时触动了石门的机关。不过能做什么呢……”
　　说话的时候，黄燃回身走到了入口的位置，在那边转了几圈。却依旧没有发现什么不寻常的地方。
　　这时候，车前子开口说道：“老黄，找不到就不找了……反正就这么一条路，等着老蔫巴从里面出来，只要门开了，我们一样能进去……实在不行就等着民调局的人过来，我就不信了，用炸药都炸不开……”
　　“别，你千万不能用炸弹。”黄燃摇了摇头之后，对着车前子继续说道：“这两扇门叫做关丁甲，严格说出来不属于怪力乱神的玩意儿。那是古代木匠榫卯工艺的极致，关门之后严丝合缝看不到一丝的痕迹……这手艺早就失传了，当年在豫王地宫里发现过这个，可惜被盗墓的用炸药炸坏了。那些盗墓的也是糊涂蛋，如果能把整面关丁甲运送出去，可其他的陪葬品的价值要高出十倍百倍……”
　　车前子倚在入口处，看了一眼架子上的天才地宝，突然想到了什么，对着黄燃说道：“不对，老黄，架子上的天才地宝应该没有被搬出去，起码没有大规模的搬运出去……那之前假的孔大龙带着李老蒯他们下来干什么了？门里面到底有什么……”
　　小道士的话还没有说完，突然听到石壁的位置传来一阵：“吱嘎……吱嘎……”的声音，随后刚才一幕重现。石壁其中裂出来一道缝隙，随着缝隙越来越大，再次显现出来两扇石头大门。
　　车前子、黄燃面面相觑，实在想不到做了什么，会重新打开这两扇大门。看着里面并没有人走出来，两扇大门开启的时间并不长，打开之后不久便开始缓缓的闭合。车前子和黄燃一溜小跑过去，终于在关门之前冲了进去。
　　两个人冲进去之后，大门已经再次闭合。他们俩这才发现，自己深处在一个古怪的所在当中……
　　门里面是百十来个身材婀娜的美丽女人，这些女人差不多都是十八九岁的年纪。身上只是挂了一层纱织，身体若隐若现。看的车前子、黄燃这样不好女色的男人心脏也一个劲的乱跳……
　　这些女人保持着一个动作，一动不动的站在地上。车前子忍不住摸了摸距离自己最近一个女人的脸颊，软的，还带着温热。说她们是活的吧，却感觉不到这些女人的呼吸。小道士抓住了女人的手腕，也没有找到脉搏……
　　“这些女的是死的，还是活的……”车前子一脸惊讶的看了一眼黄燃，随后继续说道：“刚才老蔫巴就是看到她们了，可是他把到手的宝贝都扔了干什么……”
　　“因为这些女人身上带着宝贝更好……”黄燃站在一个女人身边，伸手将她脖子上的项链摘了下来。项链离身的一瞬间，女人的身体突然快速的雾化，只是三五秒钟的功夫，便化作了一团烟雾，慢慢落在了地上……
　　“老黄你这是干什么？这个是不是要算在你的身上……”看着好端端一个美女化成了烟雾，车前子连连摇头。
　　黄燃举着项链，对着车前子解释道：“她死了成百上千年了，都靠着随身带着的法器，这才可以一直保存着相貌。甚至弹性和体温都保持在她死之前的状态。”
　　随后他指了指不远处另外一摊灰烬，说道：“那个应该就是苟老蔫巴干的了，应该是有人和他说过这项链是宝贝。活人带上之后，虽然不能长生不老、增加寿命，可是相貌却能一直固定在带上项链的这一刻。对很多有钱的女人来说，永葆青春、容颜要比长生不老更加吸引人……”
　　说到了苟老蔫巴，车前子说道：“对了老蔫巴呢？得先抓住他……不过这是什么鬼地方？老蔫巴又不知道躲到哪里去了。”
　　“这里恐怕是一座古墓。墓主人也是非同小可。”黄燃和车前子一起追踪苟老蔫巴，两个人一边找，黄胖子一边继续说道：“外面有那么多仙品的天才地宝，这里还有这么多的陪葬美女。这可不是一般帝王能享受了的……”
　　车前子摇头说道：“古墓？我们四方屯子这边？老黄你别开玩笑了。我们这里是关外，古代在这里讨生活的都叫做夷狄。怎么可能有你说的大墓……”
　　听了小道士的话，黄燃古怪的笑了一下，说道：“谁说一定是人的大墓——你看看那边是什么，别过去……”
　　小道士顺着黄燃的手指方向看了过去，就见在美女堆里，出现了一个不伦不类的，虽然也是身上挂纱，头饰也是和其他的美女一样。可是这个竟然是个男人。正是刚才进来的苟老蔫巴……
　　老蔫巴近乎于赤裸的身上，带着一条项链，那条给百十来个死人戴的项链……


第二十八章 石壁
　　此时的苟老蔫巴一动不动，直挺挺的站在地上。车前子走到了他的面前，上下打量了一眼之后，对着黄燃说道：“就这么放个屁的功夫，老蔫巴就这样了……老黄，你怎么看？”
　　黄燃对苟老蔫巴变成这样也很是吃惊，围着这个一动不动好像蜡人一样的老蔫巴转了一圈之后，将手搭在他脖子上的大血管上，感觉到血液流动之后。对着老蔫巴说道：“苟先生，以我的判断，你现在应该还没有收到法器的影响……不过这种情况我也是第一次遇到，如果后面的操作让你失去了生命。那我十分的抱歉……你这样的状态越久，失去生命的几率便越大，如果错了，请你不要怪我……”
　　说话的时候，黄燃轻轻的将项链从老蔫巴的身上摘了下来。项链取下来的一瞬间，苟老蔫巴应声倒地，随后倒在了地上开始抽搐了起来。一边抽搐，一边一口一口的吐出来黄黑色粘稠的汁液来……
　　看着老蔫巴的样子，车前子皱了皱眉头，随后对着黄燃说道：“老黄，你说这是怎么回事？老蔫巴这是怎么了……”
　　“我也想回答你……”黄燃苦笑了一声之后，回头对着车前子继续说道：“我也是第一次遇到这种情况，我建议你还是回去问问你的父亲。如果方便的话，把他的话转告给我，那就感激不尽了。”
　　足足吐了五分钟，吐出来足有两升的黑黄色液体之后，老蔫巴才算是缓了过来。看到了是车前子和黄燃救了自己之后，苟老蔫巴没有丝毫的犹豫，将自己的两只手递了过来。哭丧着脸说道：“赶紧把我抓走吧，我认罪了……我想着进来弄俩钱花，没有想到差一点就把命交在这里了……大侄儿，赶紧把我抓走吧，这里有鬼啊……把我毙了都行啊，只要能赶紧出去……”
　　看着苟老蔫巴满脸都是惊恐的表情，车前子开口说道：“咱们都乡里乡亲的，我小时候没少在你家里蹭饭。这点事情不至于毙了你，叔儿，不过你得先说说出了什么事情，怎么你一进来就这样了？”
　　“先出去！出去我和你们说……”苟老蔫巴急的直跺脚，他想要自己跑回去，才发现那面关丁甲的大门早已经关上。老蔫巴跑了过去，使劲了全身的力气之后，都无法将大门显现出来一道缝隙。
　　“我说！我什么都说，只要你们带我出去，什么罪我都认了！”这时候的苟老蔫巴变得歇斯底里起来，他扯着嗓子喊道：“我们家老蒯是我弄死的，还有朱正元，侯三他们都是……这个还不行吗？我什么罪都认了，走私贩毒，抢劫强奸……打架斗殴、我抢男霸女无恶不作，这总行了吧……赶紧把我拉出去枪毙了，我就不陪活在这世上……”
　　为了能从这里出去，苟老蔫巴把他能想到的罪名都按在了自己头上。似乎在他看来，就算是死也不能死在这里……
　　看着苟老蔫巴上蹿下跳的样子，车前子走过去一巴掌打在他的脸上。挨了一个嘴巴，直接打掉了他歇斯底里的劲头。老蔫巴捂着腮帮子，惊恐地看着车前子。
　　看着苟老蔫巴，车前子说道：“不闹腾了？那就说说刚才怎么回事。说完了，我们俩就带着你出去。不管你什么罪名，都要出去判。盖蹲大狱的蹲大狱，该挨枪子的就挨枪子。不管你多大的罪过，都要先出去……”
　　车前子这两句话给苟老蔫巴宽了心，他这才说出来进到了这里之后的遭遇：“大侄儿，这里不干净啊……你不是说你婶子是毒贩子吗？我寻思着毒贩子就有钱。想着进来弄俩钱，你哥和你妹子不小了，一个在外地打工，一个还在上学。你婶子死了，我不能亏待了孩子啊……”
　　听着老蔫巴说不到重点，小道士一瞪眼，说道：“捞干的说，你这个说法明天都说不到重点……”
　　苟老蔫巴陪了个笑脸，说道：“这不是就到重点了吗？我进来之后，看到了满地都是不穿衣服的大姑娘。我也是手贱，看着她们脖子上的项链是好东西，你婶子前些日子带回去一个，说了，这玩意一个能顶上海的一套洋房。我就摘了一条项链……
　　没想到这边项链一摘下来，那个大姑娘立马就化成灰了。我害怕啊，也不敢再摘项链了，想着赶紧出去，这个时候，里面……”
　　说话的时候，苟老蔫巴手指着尽头的石壁，随后继续说道：“里面飘忽忽的出来一道人影来，当时我都吓懵了。一动都不敢动，看着人影到了我的面前，对着我吹了一口气……”
　　说到这里，想起来刚才那一幕，苟老蔫巴的身体开始微微颤抖起来。随后带着哭腔继续说道：“当时我什么都明白，就是身子动不了。然后人影又要出来一个小瓷瓶，把里面粘粘乎乎的玩意儿灌进我嘴里了……然后、然后又扯了我的衣服、裤子，把那条项链带在我的脖子上。当时我心里什么都明白，就是动不了，连眼珠都动不了啊。你们晚来一步，我就要死了……”
　　车前子看了一眼黄燃，黄胖子没有听出来什么破绽。当下对着老蔫巴说道：“那你看清那个人影的相貌了吗？”
　　“那不是人，是鬼，是人哪能飘飘忽忽的……”苟老蔫巴擦了一把眼泪，随后继续说道：“大侄儿，领导，该说的我都说完了。这里真的不能待了，咱们赶紧出去……要不咱们三个都在死在这里啊，真不是我吓唬你们，这里真不干净……”
　　“老蔫巴，有我在你怕什么？”车前子对着苟老蔫巴翻了个白眼之后，继续说道：“怎么，忘了当年老登儿怎么带着我，在方圆百里降妖捉鬼了？我想起来了，当年你们家也闹过黄皮子，那时候我才八岁，不是一样把黄皮子撵走了吗？黄大仙我都不在乎，还在乎个把小鬼？”
　　苟老蔫巴急的又哭了起来，一边擦着眼泪，一边说道：“不一样，这个不是小鬼，正经千年老鬼啊，大侄儿，你听我的，这个老鬼有道行，咱们惹不起，赶紧走……”
　　这时候，黄燃从他们身边走开，走到了苟老蔫巴所说，尽头出现人影的位置。他在石壁上摸索了半晌，好像是发现了什么，咬破了自己的食指。随后将指尖血抹在了墙壁上，就见被鲜血抹过的位置，出现了一道古怪的符文来……
　　看到了符文一角之后，黄燃再次挤了挤指间，然后又将挤出来的鲜血继续抹了上去。片刻之后，一道完整的符文显现了出来……
　　也就是在这个功夫，黄燃突然大叫了一声：“救我！过来救救我！快……”
　　车前子急忙冲了过去，见到黄胖子的脸色煞白，手指还贴在石壁上。见到小道士到了，他上气不接下气地说道：“这墙在吸我的精血，赶紧把我拉开……”
　　车前子见状，急忙伸手去拉黄燃，没有想到从黄胖子身上传来一道吸力，顺着小道士浑身上下的毛孔，开始向外渗血。鲜血顺着黄燃的身体，向着石壁流了过去……


第二十九章 壁画
　　车前子第一次遇到这样的情况，感觉到黄燃身体里面一股力量要吸走自己的血液。被一股强大的吸力吸引着，小道士使劲了全身的气力也无法从黄胖子的身上挣脱……
　　这一下车前子有些慌了，刚才他还有些顾忌黄燃，不敢轻易施展种子的力量。现在已经涉及到自己的性命，再不做点什么的话，恐怕自己和黄燃一个都活不了。就在他要施展种子力量，将自己和黄燃从石壁上分开的时候，那股从黄胖子身上出现的吸力突然消失，他们两个人一起倒在了地上……
　　倒地之后，车前子、黄燃相互搀扶着爬了起来。还没等他们俩明白是怎么回事，只见面前沾满了鲜血的墙壁中间出现了一道缝隙，随后缝隙越来越大，最后墙壁一分为二变成两扇石门，缓缓的打开……
　　车前子、黄燃向后退了几步，小道士擦了擦身上的鲜血，随后对着脸色煞白的黄胖子说道：“老黄，这扇门要靠人血才能打开……当初谁那么缺德，想出来这馊主意。早知掉这样的话，就让百无求那个傻大个子下来了。他皮糙肉厚的血也多……”
　　这时候，黄燃还有些心有余悸，他坐在了地上，盯着缓缓打开的两扇大门。好像有什么事情想不通，喃喃说道：“不是，墙上的道苻不是这个意思……明明是天下万物皆不可入内的咒法，怎么又是血引之法了？不应该这样……”
　　刚刚说到这里，黄胖子突然明白了过来，转头看着车前子说道：“有人修改了墙上的开启之法，把万物皆不可入内，改成了血引之法——也不对，这也不是血引之法……”
　　黄燃说话的时候，石壁大门已经完全打开，露出来里面空荡荡的所在。和外面无数的天才地宝和陪葬美女不一样，这里面除了当中石台上面的一个陶造的罐子之外，什么都没有。
　　不知道这两扇石门什么时候回关上，车前子和黄燃两个人对了一下眼神，随后一起走进了石门之内。这一下可愁坏了后面的苟老蔫巴，他对着两个人的背影说道：“不是要回去吗？你们怎么还进去了。我怎么办？要不你们先把我送上去，然后再回来……”
　　见到两个人都不搭理自己，身后另外一个石门出口又打不开。留在这里又不敢，无奈之下，苟老蔫巴一咬牙，跟着车前子、黄燃两个人一起走了进去……
　　车前子进来之后，看到了周围一圈的石壁上，用类似朱砂之类的颜料画着壁画。既然已经进来了，他便耐着性子看了下去……
　　石壁上第一幅壁画画的是天上的神仙下凡的内容，几十个相貌慈悲的神仙脚踏祥云，从天上降落了下来。地面上是无数的老百姓准备好了贡品，纷纷跪在地上对着他们磕头、祈福。
　　第二幅画的是这些神仙用天上带下来的宝物，赏赐给了这些老百姓。每个人的脸上都是幸福、满足的模样，老百姓用这些宝物开凿了运河，找出可以治病的草药，发明了文字，以及学会了操控火源。为了感谢神仙，老百姓为他们修建了神庙，已经丰盛的贡品……
　　等转到第三幅壁画的时候，画风突然一变。原本富丽堂皇的神庙变得破败不堪，那些下凡的神仙们一个一个面黄肌瘦，愁眉苦脸的受一点零星的供奉。和他们有鲜明对比的是，原本那些身穿粗布衣服的老百姓，这时候却一个一个肥头大耳、穿绸裹缎。
　　其中一个人物引起了车前子的注意，一个白头发的年轻人，满脸的刻薄和邪气，将老百姓们聚集在一起，手指着神仙们的方向在说着什么。看他的表情神态，说的应该不会是什么好话……
　　看到这里的时候，车前子皱了皱眉头，对着同样和他一起看壁画的黄燃说道：“老黄，这里有古怪……我好像很小的时候，跟着老登儿来过这里。时间隔得太久了，怎么来的、怎么走的我记不清楚了，不过我可以肯定，之前来过这里。这几幅壁画的印象太深刻了……”
　　“这就在你们道观附近，孔大龙本来就是高人，带你过来也说的过去。”黄燃说话的时候，看了车前子一眼，随后继续说道：“那样的话，也就能说通了……是孔大龙修改了开启大门的办法。刚才也不是什么血引之法，当年他用了你的鲜血做锁。只有你的鲜血才可以打开这扇大门……”
　　被黄燃这几句话一提醒，车前子突然有了几段记忆。孔大龙带着还是幼年时期的自己，老登儿拉着他就站在石门之前，用银针扎破了他的手指，将指尖鲜血抹在了石门上来。因为年代久远的缘故，车前子虽然想起来这一段往事，可是记忆还是迷迷糊糊的。自己怎么跟着孔大龙下来，又是怎么出去的，老登儿对自己说了什么，一点都想不起来了……
　　车前子继续往下看壁画，希望能从壁画上再想到什么……
　　看到第四幅壁画的时候，画风又有了极大的变化。竟然爆发了人、神之间的大战，破败不堪的神宫倒塌了大半，满地都是骷髅和尸骨。还是那个白头发一身邪气的男人，手里举着一支龙形的法器。原本不可能会输的神仙已经大半倒在了地上，只剩下一个眉清目秀的神仙还在勉强支撑着……
　　第五副壁画人、神大战已经结束，老百姓取得了胜利。在白发男人的指使之下，开始修改了历史，将神仙下凡的事情统统抹杀掉。将造字、炼药之类的事情，都按在了某个老百姓的身上……
　　后面第六幅壁画之后没有画完，只画了一个幸存下来的神仙，逃到了底下。后来又发生了什么事情便不得而知了……
　　看完了这几幅壁画之后，一直小心谨慎的苟老蔫巴忍不住说道：“大侄儿，你说画上的事情是真的还是假的。照画上说的，我们这点能耐都是神仙教的。然后有他们杀光了，有点不地道啊……”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“老蔫巴，等到你咽气的时候，我也在你棺材上画上几幅画，说你是皇帝，三宫六院那么多妃子，结果给你累死了。等到再过三五百年，有人扒了你的坟头，看见坟上的画，你说他是信还是不信……”
　　老蔫巴有些不以为然，说道：“不能吧？这还有假？”
　　车前子说道：“要是这里是那个神仙的墓，你说他会在自己的墓里说自己不好吗？”
　　说话的时候，小道士走到了中间的石台上，看了一眼摆在上面的陶瓶。正打算伸手去拿的时候，突然听到了黄燃的声音：“别动那个……那是个魂瓶，里面可能有什么机关……”
　　听了黄胖子的话，车前子没有去动这个魂瓶。等到民调局来人处理吧……
　　当下，车前子下了石台，正要去和黄燃汇合，商量一下怎么出去的时候。突然发觉到苟老蔫巴还在石台上，回头看过去的时候，发现老蔫巴已经将魂魄拿在了手中。
　　车前子急忙制止：“老蔫巴，别动那个……”
　　“别动？那我留在四方屯几十年干什么了……”此时，苟老蔫巴连山出现了一丝邪魅的笑容。他手里拿着魂瓶，对着车前子继续说道：“还有，别叫我老蔫巴。我也不姓苟，我姓葛——葛殿臣……”


第三十章 交手
　　听到了苟老蔫巴的话之后，车前子瞬间什么都明白了。冷冷的盯着‘老蔫巴’，说道：“这么多年了，你都在演戏……那李老蒯呢？”
　　“她们一家六口人都是我的徒弟……”葛殿臣微微一笑之后，继续说道：“还有侯长贵，朱正元他们，都是我的弟子。你师父不简单，如果只有我自己的话，恐怕早就让他看穿了……”
　　说到这里，葛殿臣的目光转到了手里的魂瓶上面，深深的吸了口气之后，说道：“托了你们的福，我终于找到神魂了。有了这个，我就可以和神魂一起飞升，我马上也要做神仙了……”
　　面前的老蔫巴竟然是连高亮、吴仁荻联手都没有抓住的寒山道人葛殿臣。车前子和黄燃对视了一眼，随后两个人一前一后将他夹在了石台上。黄燃手腕子一翻，手里已经多了一柄小巧的掌心雷手枪。
　　车前子没用家伙，只是冷冰冰的盯着老蔫巴。这时候，黄燃对着葛殿臣说道：“寒山道人，这么多年你藏在四方屯，就是为了这个吧？按理说这点机关难不住你，怎么一直拖到了现在……”
　　“因为还有一个孔大龙……”黄燃回身看了黄燃一眼，随后继续说道：“他也是奔着这个仙人冢，才留在这里的。他的本事在我之上，这里或许就是想要拿住我的一个圈套。二十年前我就应该离开的，不过这个神魂的诱惑实在太大了，我实在舍不得这块大肥肉……”
　　可能是以为胜券在握了，葛殿臣完全不把车前子和黄燃当回事。他看着手里的魂瓶，继续说道：“为了这个神魂，我把能想到的计策都用在孔大龙身上了。我让假扮成我媳妇的徒弟去勾引他，没有想到一下子他就上勾了。想要从他那里打听这里的消息，结果孔大龙一问三不知……
　　当时我天真，还真以为就是巧合，他只是凑巧也住在了这里。于是就趁着他去县里的功夫，带着徒弟们过来挖掘，结果一动手孔老道就出现。结果三次都是这样，我才知道被他耍了。不过这些都无所谓了，最后神魂不还是在我手里……”
　　没等葛殿臣的话说完，黄燃抬手就是一枪。几乎就在黄胖子扣动扳机的同时，‘老蔫巴’突然抬手，迎着子弹射过来的方向，食指一弹将飞射过来的子弹弹飞……
　　子弹顺着射击过来的方向，反弹回来打在了黄胖子的大腿上。黄燃咬着牙一声没吭，不过也还是疼的站不住，身子一晃倒在了地上。
　　“这西洋的玩意儿对我没用……”葛殿臣看了倒地的黄燃一眼，随后继续说道：“当年张作霖的人开枪打过我，小鬼子土肥原贤二也对着开枪。后来卫立煌主政东北的时候，想要诏安我，结果我去了之后他们也开抢……你看看，我这不是活到现在了吗？那些宠着我开枪的都死干净了……”
　　看着黄燃站不起来了，葛殿臣回过身来，对着车前子说道：“大侄儿，说说咱爷们儿的事情吧。看在你师父孔大龙的面子上，只要你点头放了我走，我就不动你。等到我成仙之后，少不得还要保佑保佑你……”
　　对车前子，葛殿臣有十足的把握。他可以说是看着小道士长大的，虽说这个半大小子小时候有点本事，不过越大越回旋，大了反而没有六七岁那时候的灵气了。打架确实有点本事，不过现在这场合，不是他们流氓打群架……
　　“别等到你成仙了，现在吧……”车前子古怪的笑了一下，随后对着葛殿臣说道：“家里有祖宗没有？赶紧想办法让你祖宗保佑你吧……老蔫巴，让他们保佑你把肛门夹紧了。小心我把你的屎打出来……”
　　“本来我打算放过你的……”葛殿臣冷笑了一声，他另外一只手已经退回袖筒里。他开始暗中掐了个法诀，这个小王八蛋不能让他活着了……
　　就在他准备把法诀打出去的时候，眼前突然一片耀眼的电光。一道巨大的电弧对着自己打了过来，这个吓了葛殿臣一跳。怎么回事？这点电弧是怎么出现的，为什么自己一点察觉都没有。
　　就在葛殿臣使出了全身的本事，准备硬抗这一下电弧的时候。突然一道人影从电弧里窜了出来，对着他的裤裆就是一脚……
　　这一脚实实惠惠的踢在了葛殿臣的裤裆里，老葛一阵钻心的疼痛直冲脑门，一下子破了他准备硬抗电弧的术法。随后那道电弧劈头盖脸的劈了下来……
　　葛殿臣还是有本事的，虽然破了防，被电话正面击中，也只是劈的他跪了下来。裤裆的疼痛没有让他被劈晕，强撑着没有倒在地上。此时他心里一百个想不明白，为什么这个小王八蛋的灵气又回来了，好像还扩大了十倍八倍。这下子自己的如意算盘就打不成了，弄不好还在要车前子身子吃大亏……
　　慌乱之下，葛殿臣对着车前子喊道：“等一下！我有话说……”
　　他的话还没有说完，车前子又出现在了葛殿臣的面前。不过小道士不是来听他说话的，对着老蔫巴的太阳穴就是一脚。葛殿臣无法躲开，直接被这一脚踢飞了出去。在空中他松了手，手里的陶瓶掉在了地上“啪！”的一声，被打得粉碎……
　　看着葛殿臣没有了还手的能力，车前子这才收了手，一边向着他那边走过去，一边开口说道：“你可是当年让高亮都头疼的，你的本事呢？和李老蒯一起就着王八汤喝了？怎么就这点本事？是不是还拿我当以前的车前子……”
　　话说到这里的时候，车前子感觉到有些不对了。刚才陶瓶打碎之后，里面有些东西掉了出来。除了一团黑气瞬间消失之外，还有两件玩意儿跟着掉了出来，只是现在小道士全部的注意力都在葛殿臣身上，来不及去看里面还掉落什么东西了……
　　眼看着车前子就要走到葛殿臣身前的时候，‘老蔫巴’突然直挺挺的从地上站了起来。想不到他竟然还有能力站起来，这个让小道士有些吃惊。
　　吃惊的事情还在后面，站起来之后，葛殿臣的目光停留在了车前子的脸上，低沉的笑了一下之后，便不再理会这个半大小子，他开始上下摸索起来自己。从上摸索到下，摸索了几下之后，他的脸上露出来嫌弃的表情来，自言自语地说道：“这么是个小老头，活了小两百岁了，五脏六腑早就不行了……还想要承载我的神魂，你不配……”
　　说话的时候，葛殿臣看到了走过来的车前子。上下打量了一番这个半大小子之后，他脸上露出来欣喜的表情，开口说道：“这才对嘛，这么一个年轻的皮囊，这才能配得上我……”
　　葛殿臣说话的同时，车前子已经到了他的面前，小道士没有丝毫犹豫，一把抓住了葛殿臣的左手，说道：“还在这里装神弄鬼，这样我就会以为你被神魂占了身体？你自己去做真鬼吧……”


第三十一章 秘密
　　车前子的话还没有说完，葛殿臣突然反手抓住了小道士的手腕，随后从他身体里窜出来一股黑烟，瞬间将车前子笼罩在了里面。随即，烟雾顺着他的七窍和身上的汗毛孔灌进车前子的身体里。
　　眼看着这股黑烟就要全部灌入车前子身体的时候，突然情况又发生了变化。小道士的身体由内向外的发出一股电光，随后刚才灌入身体的黑烟又快速的冒了出来。再次灌进了他身边葛殿臣的身体当中。
　　黑烟全部灌入身体之后，葛殿臣接连向后退了五六步，好不容易站稳之后，他脸色怪异的打量了一番车前子，说道：“娃娃你怎么也有这种力量，你姓徐还是姓吴……”
　　这时候车前子也是满身大汗，刚才黑烟入体的时候，他好像被什么东西禁锢住了一样，一动也动不了。似乎有一股力量开始控制自己的身体，不过在触碰到种子力量区域的时候，这股力量好像见了鬼一样，又迅速的从他的身体当中逃了出去……
　　刚才的感觉可是太不舒服了，车前子擦了一把冷汗之后，对着葛殿臣说道：“你就是陶罐里面的神仙？我和你爸爸一个姓，你直接叫爸爸也行……”
　　“你这口气好像我一个老朋友……”葛殿臣再次打量了一眼车前子，看着这个白头发的半大小子翻了翻白眼，当下心里已经有了数。深深的吸了口气之后，说道：“你姓吴，对吧？是吴勉的儿子，还是他的后代？”
　　说话的时候，葛殿臣又注意到了正一瘸一拐向这边走来的黄燃，上下打量了一眼这个胖子之后，说道：“行吧，总比我现在这个老骨头要强……”
　　说完之后，葛殿臣的嘴里再次喷出那股黑烟，向着黄燃那边扑了过去。看样子是看中了黄胖子的身体，打算抢过来即为己有……
　　眼看着黑烟已经喷到了黄燃面前的时候，一道电弧突然打了过来，车前子再次从电弧里面出来。他挡在了黄胖子面前，他扑到了烟雾当中，同时催动种子的力量，竟然生生的撞开了烟雾……
　　烟雾当中发出一阵低吼声，随后想要绕开车前子，继续向着黄燃那边扑过去。无奈小道士的速度也不慢，加上他来回借用电弧的力量穿梭，每次都抢先一步，挡住了黄燃的同时，又撞开了烟雾……
　　来回几次之后，烟雾开始暴躁起来。不停的扩张、紧缩，来回几次之后它还是放弃了车前子和黄燃，转身回到了葛殿臣的身体当中……
　　“看在吴勉的面子上，你让开，我就保住你的小命……”‘葛殿臣’冷冷的看了车前子一眼，随后继续说道：“刚才魂魄的状态下，我放不开手脚。这个虽然不是我的神体，也老朽了。不过对你还是不成问题的，你的力量太弱、太弱了……”
　　“弱不弱的，能揍你就够用了……”车前子冷笑了一声，随后手指头一搓，一道粗大的电弧出来，小道士与电弧融为一体，向着‘葛殿臣’劈了过去。
　　‘葛殿臣’不慌不忙，在电弧打过来的一瞬间，突然一拳打在了电弧前端。随着一阵爆响，电弧瞬间被达成了无数道电浆，散落在了地上。被包裹在里面的车前子直接被打了出来，直挺挺的倒在了地上。一动不动……
　　“现在知道你们凡人和神之间的区别了吗？”‘葛殿臣’冷冷的看了一眼车前子，随后继续说道：“你身体之内的种子力量，还不及吴勉的万分之一……他那样的能力，我的确忌惮几分。可是你的力量太弱了，弱的都不配是他的子嗣……”
　　说到这里的时候，‘葛殿臣’转头看向黄燃，对着他勾了勾手指头，说道：“给你一个恩典，我要借你的皮囊重返仙界。到时候你还能跟着沾光，也算是成仙得道了……”
　　黄燃一边后退，一边说道：“不是你说的那么回事吧？不巧，我知道一点当年吴勉是如何杀光下凡神仙的事情，升天之路毁在了他的手里，你回不去，上面的神仙也下不来……不要以为壁画上的玩意儿，会有人当真……”
　　听了黄燃的话，‘葛殿臣’的目光凌厉了起来。沉默了片刻之后，他缓缓地说道：“你还知道什么？”
　　“知道的不多不少，什么你借用了凡人的身体，可以带着他们一起成仙得道，都是假的。是你用来寻找皮囊的计谋。”黄燃说到这里的时候，已经退到了大门口。好歹那两扇大门开启之后，一直没有关闭上。
　　黄燃一瘸一拐的继续后退，边退边继续说道：“你是当年大战当中的漏网之鱼，身体损坏之后，便躲到了这个小地方，开始发展你的信众。想要从他们当中选一个人，可以转移你的魂魄。可惜他们的资质太差，到死你也看不上眼。于是你死之前便放出了这个消息，向着让修士之间争夺你的魂魄。能抢到你魂魄的，自然就是最有本事的。然后你出其不意的占了他的身体……”
　　‘葛殿臣’也不理会车前子了，他一步一步的走下了石台，跟着黄燃向着出口的位置走去。听到黄胖子说到这里，‘葛殿臣’拍了拍巴掌，说道：“刚才我还说你的身体差一点，不过现在看起来是我看走眼了。又这样的心智，身体差一点也可以了……”
　　说话的时候，‘葛殿臣’加快了脚步，身子一晃便到了黄燃的面前，说道：“说点你不知道的，当年大战的时候，我伤了魂魄，无法转移到别人的身体里。这么多年一直都在静养，现在养的差不多了，现在暂借你的身体。出去之后见到合适的，我自然会转移到别人的身体里。到时候你还是你，我还会再给你一些好处……”
　　“比方说杀了我灭口……”黄胖子继续后退，最后退到了第二层关丁甲的石壁上，退无可退之后，他才继续说道：“放了我，你就算有了破绽。真不怕吴勉、归不归他们顺藤摸瓜找到你吗？只有灭了我的口，你才是安全的……”
　　“被你这么一说，我都有点不舍得你这个聪慧的皮囊了……”‘葛殿臣’微微一笑，继续说道：“可惜你的样子太扎眼了，要不然我还可以多用几天。你说的没错，换了皮囊之后，我第一件事情就是要灭你的口……”
　　黄燃叹了口气，对着‘葛殿臣’说道：“那你知不知道，我为什么要一直退到这里来？我又没有打开这里的办法……”
　　‘葛殿臣’刚才一直以为黄燃是在做催死挣扎，现在被他怎么一说，也反应过来不对劲了。不过实在想象不到这个胖子还有什么样的后手，不由自主的问了一句：“那你想干什么……”
　　“他在等我缓过来！”‘葛殿臣’身后传来了车前子的声音，声音响起来的同时，一柄短剑已经向着他的后心刺过去。
　　眼看着剑尖已经刺破了‘葛殿臣’的皮肤，只要车前子手上再加把力气，就可以将他刺穿的时候。面前的‘葛殿臣’竟消失了……


第三十二章 联手
　　还没等到车前子明白过来，‘葛殿臣’已经出现在了他的身后，冲着小道士的耳朵吹了口气之后，说道：“手段很花哨，不实用……”
　　车前子准备实战绝招，转身踢裆的时候。‘葛殿臣’已经掐住了他的脖子，随后用力的将小道士摔在了地上。“嘭！”的一声，车前子摔在地上之后，反弹了半米高，又被‘葛殿臣’一脚踹飞了出去……
　　解决掉了车前子之后，‘葛殿臣’回过头来，冲着开始慌乱的黄燃说道：“你不错，知道给他制造复原的时间，这才把我引到这里来。可惜了，他那点本事对一般的小猫小狗还有点用，如果遇到真正的高手，那个就只能算是杂耍了……”
　　没有找到开门的方法，车前子又不是这个‘葛殿臣’的对手，黄燃自知大限将至，索性也不去找开门的方法，准备等死了。死前对着‘葛殿臣’说道：“你夺舍了我的身体，车前子和葛殿臣是不是都活不了……”
　　“这把老骨头一定活不了，不过吴勉的子嗣就要再说了……”‘葛殿臣’微微一笑，继续说道：“或许我可以用他来做个圈套，顺便算算我们俩之前的那笔账……”
　　说话的时候，‘葛殿臣’回头看了一眼彷佛死了一样，一动不动的车前子。随后他回过头来，继续对着黄燃说道：“别担心，我只是借用你的身体。不会让你魂飞魄散的……”
　　说话的时候，顺着‘葛殿臣’的七窍不断向外冒出黑烟。这次只是片刻的功夫，黑烟便灌进了黄燃的身体当中。
　　最后一口黑烟进了黄燃的身体，葛殿臣好像被抽了筋一样，‘黄胖子’靠在了石壁上，闭上眼睛适应了一下。
　　趁着这个时候，葛殿臣颤颤巍巍的站了起来。他没有趁机对‘黄燃’下手的勇气。只能向着里面摆放魂瓶的位置走去，看样子他想要找个地方躲起来。‘黄燃’睁眼看了看葛殿臣，并没有理会他，而是继续的闭目养神。在这位神仙看起来，那一把老骨头和死人没有什么区别了……
　　差不多又过了十五分钟左右，‘黄燃’再次睁开了眼睛。他原地转了一圈，抬手踢脚适应了这个身体之后，自言自语地说道：“太胖了，先凑合着用几天，总比那一把老骨头要好。在这里待了这么久，也应该出去看看了……”
　　说话的时候，‘黄燃’回身准备先去解决那一把老骨头葛殿臣，就在他转身向着里面走过去的时候。眼角余光突然发现车前子没有了，那个半大小子刚刚还趴在地上一动不动。怎么就片刻的功夫，人就没有了……
　　和那一把老骨头比起来，车前子明显重要的多。‘黄燃’暂时放过了葛殿臣，开始寻找起来那个白头发的半大小子来。眼前一眼就看穿了，只有神仙生前的妻妾。现在她们还保持着活生生的样子，好像还活着一样。
　　为了当值车前子藏在这些妻妾当中，‘黄燃’猛的对着这些陪葬的女人们吹了口气。一阵狂风过后，她们脖子上佩戴的项链纷纷掉在了地上。随着项链掉落，这些好像活人一样的陪葬品纷纷化成了尘埃……
　　‘黄燃’没有一点不舍的表情，他脸上挂着微笑，见到视野当中没有出现车前子，说道：“你为什么要躲？我又不要你的身体……再说了，这里一眼就看穿了的，你又能躲到哪里去？出来吧，比动手的时候再把你弄伤了……”
　　看到这里没有车前子，‘黄燃’继续向着里面存放神魂的屋子走去。刚刚走到了门口，便看到了躲藏在石台后面的葛殿臣。老骨头躲躲藏藏，正在石台后面偷看自己，见到‘黄燃’发现了，他急忙缩回了脑袋。
　　在‘黄燃’的眼里，葛殿臣已经是死人了，当下他也不去管他，还特意到了门后，查看小到手会不会藏在哪里……
　　找了一圈，也没有发现车前子的踪迹。‘黄燃’没什么找人的耐性了，对着躲在石台后面的葛殿臣说道：“那个白头发的小子呢？你说……”
　　葛殿臣露出来半拉脑袋，对着‘黄燃’说道：“神仙爷爷，您放了我……你就算出去了，也要找个向导。外面的世界不一样了，有飞机有汽车，您见都没有见过……没有人带您出去，民调局的人——就是吴勉他们，分分钟——时刻就能找到您……您饶了我的命，我给您做牛做马，您是神仙，也需要一个打杂的下人……”
　　“说的有道理，告诉我白头发的小子哪去了，我就饶了你一条命……”‘黄燃’点了点头，随后继续说道：“指出来他在哪，也不用你做牛做马，你就是我养的狗了……”
　　“是……”葛殿臣这才从石台后面走了出来。陪着笑脸指着‘黄燃’说道：“那小子就在您身后，看到地上那些飞灰了吗？他一直趴在那里。刚才那么多人化成了灰烬，正好盖在了他的身上，看到中间那个鼓包的位置了吗？那就是车前子……”
　　听了葛殿臣的话，‘黄燃’回身去找躲在灰烬下来的车前子。就在他准备施展术法，再将这些飞灰都吹散的时候。身后突然响起来电弧迸发的声音，随后一柄短剑的剑尖出现在他的大腿前侧。短剑带来的惯性，还差一点让他摔倒在地。
　　等到‘黄燃’再回头的时候，发现车前子已经从葛殿臣身边的石台外面窜了出来。刚刚他施展雷电之法，控制着短剑刺进了自己的身体。短剑下手的位置，就是之前‘黄胖子’中枪的地方。剑尖竟然将子弹头顶了出来……
　　‘黄燃’看了一眼胸口的剑尖，对着车前子说道：“你还不明白吗？这么动手的话，死的不是我，是这个胖子。我不过就是换个身体而已……”
　　‘黄燃’说话的同时，车前子和葛殿臣突然一左一右向着他这边扑了过来。‘黄胖子’这才明白了过来，这两个人已经联手，刚才那一下并不是要了自己的性命，而是让他行动不变……
　　就在‘黄燃’打算先解决葛殿臣的时候，车前子手指头一搓，一道电弧对着他打了过来。‘黄胖子’完全不把电弧当回事，打算硬挺过去，同时干掉那一把老骨头……
　　没有想到的是，这一道电弧对着的还是‘黄燃’大腿上的伤口。“轰！”的一声，电话打在了那柄短剑上。电流烧焦了大腿里面的神经。‘黄燃’半边身子都失去了控制力，随后扑通一声倒在了地上……
　　趁着这个时候，葛殿臣从他身边跑过。他狂奔到了对面的石壁前，伸手在上面摸索起来。看样子他知道开启关丁甲的方法，车前子制造出来时间，葛殿臣趁机开门，然后两个人一起逃跑……
　　不过两个人还是低估‘黄燃’身体里那个神仙的神魂了，‘黄胖子’倒地之后，好像弹簧一样弹了起来，拔出来插在自己大腿上的短剑，对着正在开门的葛殿臣后心甩了过去……


第三十三章 反转
　　就在‘黄燃’出手的前一刻，车前子搓出来一道电弧，对着葛殿臣脚下打了过去。电弧打在地上，溅起来沙石崩在老骨头的背后。葛殿臣本能的向着左边躲了一下，这微微一闪身救了他的性命。闪躲的一瞬间，短剑已经射在了石壁上，竟然将石壁打穿了一个窟窿。
　　这时候，葛殿臣也打开了关丁甲，看着石门缓缓打开。他擦了一把冷汗，随后一闪身顺着石门开启的缝隙钻了出去。
　　见到石门打开，车前子悬着的一颗心也终于放下，这时候顾不上黄燃了。自己先出去找帮手，虽然这里的神仙不好对付，不过上面还有个妖王百无求，估计着还是那个黑大个子更胜一筹……
　　看着葛殿臣钻出了石门，车前子伸手就要搓指头，想要借着电弧的速度赶紧离开这里。没有想到的是，就在他手指头已经搓出火花的时候，那两扇刚刚打开了一道缝隙的石门，竟然再次关上了……
　　车前子瞬间明白了过来，这是葛殿臣干的。老小子打算把他拖在这里，以便给老骨头争取出来逃跑的时间。小道士冲到了大门前的时候，两扇石头大门已经再次关好，连一道缝隙都没有留下……
　　“老蔫巴，我日你妈！”气的车前子破口大骂，对着石门接连踹了几脚，发泄了心里的怒气……
　　发泄了几下之后，车前子身后传出来‘黄燃’的声音：“吴勉是你的父亲吧？这一点你不像他。他再生气也不会这么骂人……”
　　小道士不用回头，也知道‘黄燃’到了。他直接坐在了门前，对着‘黄胖子’苦笑了一声，说道：“动手吧，给个痛快的。累了，不反抗了……”
　　“我本来不想动你的，不过小家伙你的花样太多了。你不死，我不会安心从这里出去的……”黄燃看了车前子一眼，随后继续说道：“不过你可以放心，我出去之后，第一件事就是干掉那把老骨头。刚才他不止戏耍了你，也戏耍了我……”
　　说话的时候，‘黄燃’的手按在了车前子的头上。就在他准备发力解决掉这个白头发半大小子的时候，小道士突然伸手，抓住了‘黄燃’刚刚被子弹、短剑两次击中的大腿。将种子的力量灌输到了他的伤口处……
　　‘黄燃’嘴里发出来一阵撕心裂肺的声音，同时身体向后一倒，奋力的离开了车前子身边。
　　趁着这个机会，车前子一个翻身，转身再次向着里面存放魂瓶的屋子跑去。刚刚一瞬间，小道士突然想明白了，自己还不能死。老蔫巴现在上去，遇到百无求只能有一个说法。下面遇到了怪物，车前子和黄燃让他上来求救。
　　想到这里，车前子决定咬紧了牙关，也要撑到百无求过来的时候。这时候，小道士也不和‘黄燃’缠斗了，时不时的搓出来电弧，随后借着电弧的速度和‘黄胖子’拉开距离。
　　不过这样借着电弧遁走，消耗种子的力量巨大。虽然小道士现在种子力量已经增强十倍，可也不能过多的使用这样的法门。而且使用了电弧，速度虽然快了，可是‘黄燃’也看到了电弧的方向，追了车前子几次，几乎每次都是贴着小道士，差一点就命丧他的手里了……
　　‘黄燃’这还是吃了对黄胖子身体不合拍的亏，不过随着使用的时间增长，‘黄燃’的速度越来越快，这么看都不像是大腿受了重伤的人……
　　终于，车前子的电弧打不出来了。这时候‘黄燃’也到了他的身边，此时的‘黄胖子’心里有些恼怒。对着小道士说道：“你能跑多远？不还是在这里吗……”
　　说话的时候。‘黄燃’一脚将车前子踢飞了起来，将小道士踹到了石台上面。‘黄胖子’盯着他，一边走过去，一边说道：“本来我还不想你死，现在不一样了，你不但要死，魂魄还要魂飞湮灭。算是我要了当年吴勉欠我的利息……”
　　此时因为车前子几次动手，‘黄燃’的脸色已经狰狞起来。他起了杀心，不杀了这个白头发的半大小子，咽不下这口气……
　　这时候，车前子也摔断了退。他咬着牙向着石台上面爬了过去。算着时间差不多了吧？百无求那个傻大个怎么还不下来……不管了，最后这点时间，能多挺一秒就是一秒……
　　就在这个时候，小道士看到了面前几块被摔碎的瓷片。这里就是之前葛殿臣摔碎魂瓶的位置，可是里面怎么还有东西？魂瓶竟然是例外两层的，里面一层就是存放神魂的魂瓶。外面还套着一个陶制的套子，现在里外两层陶罐都被打碎，车前子这才发现，在外面一层陶罐里，是一个小小的U盘，以及一个眼熟的小东西——储金……
　　为什么储金会在装着魂瓶的陶罐里？还有U盘这样现代化的产物？看着后面步步紧逼的‘黄燃’，车前子也来不及多想了，开始试探着储金里面有没有种子的力量。
　　这边一试探，瞬间感觉到了里面竟然是澎湃如海的种子力量。他只是提取了一点点，这股力量便瞬间的充斥到身体的各个位置。原本需要一些时间才能复原的腿，这时候也快速的愈合了……
　　车前子的鼻子竟然还留出了鲜血，他擦了擦鼻血之后，心里说道：太补了……这什么样的种子力量，比老吴的还要醇厚……受不了、受不了，这个有点燥热啊……
　　说话的时候，车前子另外一只鼻子也开吃窜血。他一边擦着鼻血，一边站了起来，对着有些发愣的‘黄燃’说道：“你的魂瓶是谁给你做的？是不是一对姓林的父子……”
　　车前子突然之间的变化，让‘黄燃’也很是诧异。怎么回事？为什么这个小王八蛋看着好像变了个人似的？身体的气息也变了，他身上怎么出现了让自己都心虚的压迫感？怎么回事？看着竟然比当年的吴勉还要更胜一筹……
　　看到车前子的变化，‘黄燃’不敢动手了，他打量了小道士一眼，说道：“你一直都在戏耍我吗？明明有这样的力量，却偏偏不显露……可惜了，你的年纪太小，这样的力量你根本驾驭不了……”
　　车前子没有理会‘黄燃’，手指头随随便便搓了一下。随后一倒金色的雷电之龙从他的手指缝隙当中窜了出来。咆哮了一声之后，向着‘黄燃’窜了过去……
　　看到金色巨龙出现的一瞬间，‘黄燃’的头皮开始发麻了。他看出来这个自己接不了，当下没有丝毫犹豫，转身从石台上面跳了下去。使出了全身的力气，向着对面石壁那边跑了过去。
　　这一瞬间，刚才的追赶再次重现，只是追逐的角色发生了完全的变化。‘黄胖子’使出了吃奶的力气跑，车前子在他后面看着笑话……
　　此时，‘黄燃’也顾不上开启机关了。他冲到了石门前，猛的一挥拳，将正面石墙打得粉碎。
　　就在他要冲出去的时候，在石壁后面，站着一个高大的身影，见到了‘黄燃’之后，大个子一瞪眼，说道：“不对！你不是黄胖子，出来！老子着急生儿子，赶紧出来自己弄死自己，要不老子弄死你……”


第三十四章 不讲道理
　　看着面前的大个子，‘黄燃’的心顿跌落到了谷底。这个‘人’身上释放出来的妖气都辣眼睛，当年自己神体没有被毁的话，可能还有一战之力。现在就凭着神魂和一个中年胖子的身体，自己都不信能从这样前后夹击之下逃生……
　　看到了百无求，车前子却着急另外一个，说道：“葛殿臣——苟老蔫巴是不是上去了？他人呢？跑了吗？”
　　“跑了？老子把他腿打断了……”听到车前子说到这个人的名字，百无求立即瞪起了眼睛，随后继续说道：“这老王八蛋敢摸你嫂子的大腿，还有王法吗？以为老子是他呢？绿帽子都戴出花样了……老子都没等他解释，两条腿直接干废。现在他疼晕了，估计还能挺一会……”
　　听到百无求打断了葛殿臣的腿，车前子这才松了口气，说道：“没跑就好，刚才这孙子痛哭流涕的求我，说好了开门一起跑的，结果他先窜了……”
　　“别说那些没用的，黄胖子怎么让人夺舍了？你们俩咋混的？说起来他还是老子半个大舅哥，不管不好意思……”说到这里，百无求突然对着‘黄燃’一声大吼：“X你妈！孙子你给老子出来。别让老子动手啊……老子动手扯你，那句话怎么说来着？性质就变了……”
　　这时候的‘黄燃’擦了一把冷汗，对着百无求说道：“不是夺舍，我也不知道怎么进来的。你能把我拉出来吗？我就是个孤魂野鬼，被困在这里多年了，刚才不知道怎么回事……”
　　听到‘黄燃’的话，车前子立即打断了他的话，对着百无求说道：“他在骗你，这老王八蛋八成像要夺你的身体。我的身体里有种子的力量，他不敢碰，现在你最合适了……”
　　“老子是妖王！什么看不出来，你显摆什么能耐梗？”百无求看了车前子一眼，随后继续说道：“还有，没事少跟你嫂子瞎搭个。自己怎么回事不知道吗？你和你爹一样，小白脸子没好心眼子。没事就爱人家小姑娘瞎搭个，这一路上老子没好意思说，那是你嫂子……”
　　说起来，这一路上车前子心里还是避讳蒙祺祺的。这倒不全是百无求的原因，早先上善老和尚那他们俩开过玩笑。两个人再见面多少有点尴尬，没有黄燃、百无求在场，两个人几乎都不说话。
　　“你一口一个嫂子的，跟谁宠大个儿？没大没小的，从你爸爸归不归那边论，你小子得管我叫叔叔。来，给叔叔磕一个……”车前子也瞪起来了眼睛，继续说道：“还以为你是妖王呐，你们妖山都共和了……”
　　车前子和百无求都犯起了混，这一人一妖也不分场合，当着‘黄燃’的面，便剑拔弩张起来。
　　‘黄燃’也有些蒙，这俩人都够自己喝一壶的，可是他们俩怎么好像要先打一架？那自己是劝架呢，还是给他们俩搓搓火……
　　‘黄胖子’小心翼翼地说道：“你就是妖王？刚才这小子在下面提到过你。说他和你老婆有个私生子，还笑话你给他们奸夫淫妇养便宜儿子……”
　　‘黄燃’说话的时候，全部心思都在放着车前子。没有想到一句话没说完，小道士还没怎么样，百无求先冲着他去了……
　　妖王一声大吼：“放你姥姥个屁！你妈才和他生孩子，生的就是你这个老王八蛋！”说话的时候，大巴掌已经对着‘黄燃’打了过来。
　　蒙了的‘黄燃’还不知道，百无求也不是一点都不信，妖王现在的心思是杀人灭口。这么丢人的事情要是真的，那就不能让第二个人知道。先把你弄死，再弄死那个白头发的小白脸。切断一切蒙祺祺在外乱搞的渠道，她就能好好的和自己过日子……
　　匆忙之下，‘黄燃’只能抬起两只隔壁挡在脑袋前。“嘭！”的一声响，‘黄胖子’两只手瞬间被打断，人也远远的被打飞了出去。
　　百无求打飞了‘黄燃’之后，立即冲着车前子去了。抬手对着小道士的脑袋打了过去……
　　车前子看到妖王起了杀心，他急忙躲避开。对着百无求说道：“你傻吗？那孙子的话你也信？再说了，蒙祺祺脾气比你都大，除了你之外，还有谁能看上她。是不是知道上善老和尚撮合我们俩的事情了？这不是谁也没看上谁嘛……”
　　“还真有事……”百无求眼睛都快冒火了，对着车前子又冲了过去，一边打一边说道：“老子就看你这个小白脸子不地道，不管是嫂子还是侄媳妇儿，那都是亲戚，你连亲戚都下手，畜生啊……”
　　百无求本来多少还讲点道理，讲不通道理的时候，他一般是先骂街，然后再动手。可是见到了蒙祺祺之后，妖王心里都是这个女人，其他人都往后站。本来就和车前子有底火，这一下真是拼命了……
　　见到讲不通了，车前子的火也起来了。他手里还攥着那个古怪的储金，有着宝贝垫底，百无求那就是白给……
　　当下，车前子一搓手指头，一道电弧窜了出来，对着百无求劈了下去。妖王满不在乎的一拳打了过去，直接将电弧打碎，变成一地的电浆，霹雳啪啦的洒落在地上……
　　就在百无求打碎电弧的同时，车前子从后面冒了出来。小道士一脚踹在了妖王的胯下，趁着他吃痛弯腰的时候，手里出现了一道电弧形状的大锤，对着百无求的脑袋砸了下去。
　　下手的时候，车前子还是犹豫了一下，随后改变了方向。最后打在了妖王的屁股上，将他打倒在地。百无求一闭眼，晕倒在了地上……
　　打晕了百无求之后，车前子还去查验了一下它的伤势。见到妖王的气息尚在，只是有些微弱……
　　小道士这才放下心来。转身恶狠狠的向着‘黄燃’倒地的方向走去……
　　见到了正要爬起来的‘黄胖子’，车前子手里又出现了那只电弧大锤。正要对他下手的时候，突然听到黄燃说道：“是我！神魂已经从我身体里面离开了……”
　　这时候的黄燃疼的一身冷汗，车前子动用种子的力量，看到他体内果然只剩下了一条魂魄。当下小道士心中大叫——不好，随后立即转身回到了刚刚百无求倒地的位置。见到妖王已经站了起来，一脸邪魅的看着自己，说道：“这个身体更好，托了你的福，还不我还不知道要怎么得到它……”
　　车前子冷笑了一声，说道：“你眼瞎吗？他本体都不行，你一个外来的，就能把我怎么样？自己出来，别麻烦我动手……”
　　“那是他怒气攻心，这样高手之间的对决——X你妈，你谁啊？赶紧从老子身体里出去。老子弄死你，信不信……”‘百无求’话说到一半的时候，突然又便回到了妖王的声音……
　　随后，百无求做出来一个让车前子目瞪口呆的动作，将他的大手伸进了自己的嘴巴里。竟然抓出来一团人形的黑影来……


第三十五章 重大案件处理处
　　百无求将人影从自己的嘴巴里抽出来之后，一把将它摔在了地上。喘了口粗气之后，对着人影踹了一脚，说道：“妈了个蛋！你还想上老子的身，那老子生的孩子，算你的还是算老子的……”
　　百无求越说越气，又对着人影踹了几脚。人影连连惨叫：“别打了……再打就形神俱灭了……我是神仙，我是正部普鎏仙唐真金……给神仙一点面子，你们还讲究刑不上大夫……”
　　“刑你妈，我是你爸爸……”百无求又连打带踹的几下，看着人影快被打散了，车前子一把拉住了妖王，说道：“留一口气，我还有话要问他……”
　　原本车前子准备好百无求犯浑，自己还要和他动动手的打算。没有想到这次黑大个子十分合作的放过了人影，看着小道士有些意外的表情，他粗声粗气地说道：“你瞅啥？好像老子现在能打得过你似的……你不是我爸爸，又不是我老婆，凭什么老子得和你死一起……”
　　“谁想和你死一起……”
　　“王八蛋想和你死一起！”百无求骂了一句之后，回身又踹了人影一脚，骂道：“X你妈，还等着上菜吗！老子没功夫收拾你，赶紧的找个地方把自己装起来，老子带你上去晒晒太阳……”
　　这时候人影也不摆神仙的谱了，原地转了一圈之后，走到了满地灰烬当中的一个项链当中，用这条项链当作容器，灰溜溜的钻了进去。
　　百无求见到之后，一把将项链拿了起来。随后当着车前子的面，一把将项链塞进了裤裆里。看着车前子看他的眼神怪异，黑大个子解释道：“你啥也不懂，这样的话，这孙子怎么也出不来了。没事和你爸爸学学，当年他好像把哪个神仙塞……”
　　话说到一半的时候，百无求突然想到了什么，转身向着出口的位置走去。边走边说道：“不行，我们家孩子他妈在上面，老子不放心，得上去看看。你别看上面就一个绿帽子成精，就你嫂子在，我不放心……”
　　看着妖王上去，车前子过去将重伤晕倒的黄燃背了起来。跟着他一起向着地面上走去。这时候，小道士觉得前面的黑大个子有点意思了。百无求不藏着掖着，说打就打、说骂就骂的，从来不耍心眼。这个和孙德胜正好是两个极端。孙胖子虽说也是车前子最亲近的兄弟，可是真遇到什么大事。权衡利弊之后说不定就要算计算计车前子，可是百无求不一样，发火的时候就是发火，火发出来之后绝对不会找后账……
　　看着百无求的背影，车前子越看越觉得这个黑大个子有意思。忍不住说道：“大侄子，刚才看你那样子，还以为爬起来要接着和我动手。怎么现在老实了？”
　　“废话，能打过你，以为老子不打吗？”百无求在前面骂了一句，随后继续说道：“老子刚才就是一股火，让你打趴下之后，这么一冷静也想明白了。你嫂子怎么可能看得上你这个小白脸？你小子哪点好？娘们唧唧的，还不如我妖山上的母妖怪……”
　　车前子被他气的乐了一下，随后说道：“行吧，那以前的事情就算是翻篇了。咱们谁也别翻旧账，不过咱们的辈分是不是也统一一下？你也别充大辈，按着你爸爸那边论，你得叫我叔叔……”
　　百无求头也不回地说道：“那你弄死老子吧，老子大小也叫个妖王。对你爸爸、对我爸爸那么多年也叫习惯了。现在还得叫你一声好听的，老子死也叫不出来。最多这样，你叫你的，老子叫老子的。老子叫你兄弟，你叫老子大侄子，能听懂就得了，扯得什么淡……”
　　两个人说话的时候，终于从地洞里钻了出来。刚刚出来，便看到蒙祺祺晕倒在地，身边一条绳子耷拉在树上。旁边的地上几组凌乱的脚印……
　　见到蒙祺祺倒在地上，百无求都快哭了。他直接冲了过去，拉起来蒙大小姐，说道：“我就下去屁大点功夫，孩子他妈你怎么就这样了……就是那个绿帽子精干的吧，老子就看他不是个东西。能把绿帽子都戴出花样来了，还有什么事情他干不出来——我的孩子他妈，你怎么就让他那啥了，完了，大儿子不是老子亲生的……”
　　哭喊的同时，百无求突然回头，恶狠狠的瞪了车前子一眼。看的小道士心里直发毛，说道：“怎么个意思？大侄子你还想杀我灭口吗？”
　　“我他么打不过你……”百无求一张嘴，又开始哭了起来。就在他连哭带说的时候，怀里的蒙祺祺突然睁开了眼睛，听到了黑大个子说的话之后，气的脸色绯红，抬手一巴掌打在了妖王的脸上。
　　“闭嘴！胡说八道什么，我就是被老蔫巴的徒弟迷晕了，这衣服、裤子都好好地，你怎么连哭带嚎的，就怕别人不误会是不是？”
　　看着蒙祺祺醒了，百无求咧嘴笑了一下，说道：“没事就好、没事就好。爱妃啊，你没事我就踏实了。都是那个小白脸子胡说八道，一上来他就说你让人嚯嚯了。我说不能！这是我孩子他妈，就算万里有个一，真那啥了，生出来儿子我养活着……”
　　“滚一边去，你儿子和我没关系啊……”蒙祺祺一把推开了百无求，这时候她看到了车前子背着黄燃。蒙大小姐吓了一跳，紧忙过来查看。看到黄胖子只是伤重，却并无大碍之后，她悬着的一颗心这才算放下。
　　这时候，车前子打电话安排敬察过来，趁着这个档口，蒙祺祺说了刚才这里发生了什么事情。
　　根据蒙大小姐所说，就在苟老蔫巴上来求援，说车前子和黄燃在地下发现了妖怪。他们来在下面撑着，老蔫巴上来救援。因为不小心触碰到了蒙祺祺的大腿，百无求打断了他的双腿。这才放心下去帮忙。
　　百无求下去之后不久，四方屯的妇女主任便上来。见到屯子里的老蔫巴受伤，便打电话要屯子里的男人上来帮忙。蒙大小姐也没有多想，就在她走在洞口往下看的时候，妇女主任突然扔了个烟团过来，蒙大小姐闻到便人事不知了。
　　在她昏迷的过程当中，隐隐约约听到妇女主任管老蔫巴叫做师父，而老蔫巴本人则自称就是当年的葛殿臣。听到蒙祺祺说完，百无求这才松了口气，说道：“女的好，女的不能难为女的……”
　　又等了半个多小时，山下一群人跑了上来。为首的却不是当地的敬察，几个身穿便装的男人走了过来，为首一个五十来岁的中年男人冲着他们几个人笑了一下，说道：“那位是车前子和百无求？这里的事情和你们无关了。被我们重大案件处理处接手了……”
　　说话的时候，男人掏出来自己的工作证件递了过来。车前子没接，只是看了一眼，上面写着XX省公安厅重大案件处理处，副处长沈从武。
　　这时候，车前子的手机响了。是孙德胜打过来的，电话接通之后，孙胖子说道：“兄弟，重案处理处的人到了吧，把案子交给他们，你们几个回来……”


第三十六章 视频
　　没事儿还能兴起三尺浪的孙德胜，这个时候竟然认怂了。车前子愣了一下之后，说道：“胖子，这就算完了？刚才我在下面差点把命都丢了，现在事情办完了，你让别人来过摘果子？姥姥……”
　　说完之后，他也不顾电话里面的孙德胜。直接将电话关机，随后对着对面的沈从武等人说道：“你们听到了吧？我们孙局说了，这是我们民调局的买卖。不好意思，无关的人可以离开了。我们民调局要办公了……”
　　对面重大案件处理处的人都愣了一下，随后沈从武身后站出来一个大个子男人，指着车前子说道：“你不要太过分，我们处理处和你们民调局平级。你一个小调查员还不够资格和我们沈处这么说话……刚才我们所有的人都听到了，你们孙句长让你把案子交给我们处理处处理……”
　　“你说绕口令呢？什么处理处？没听过。”车前子一瞪眼，随后对着百无求说道：“大个——百无求说你呢，刚才你在下面要是真死了，那就白死了……看到了没有，这几个货是来捡现成的，你出生入死，结果功劳、好处都是人家的。不是我挑事儿，我一个平民老百姓无所谓了，你这个身份可是啪啪的打脸。人家就差念你的身份证号码了……”
　　“去他姥姥的！谁他么敢……”百无求一瞪眼，冲到了车前子身前，盯着面前这十几个人说道：“回家找你们爸爸问问，祖宗百无求是谁。从来都是老子欺负人，今天你们瞎了眼，敢欺负老子了。都过来，弄不死老子，老子骂你们祖宗……”
　　看着黑大个子犯浑，对面的人都不干了。纷纷挽起来袖子就要动手，眼看着一场混战一触即发的时候，对面那些人当中，带头的沈从武微微一笑，拦住了自己的手下，对着车前子、百无求说道：“民调局也好、处理处也好，我们是兄弟单位，本来做的都是一样的事情。工作嘛，谁做不是做，既然你们两位不怕麻烦，那就你们来做就好了……”
　　说完之后，沈从武从身边手下的公文包里取出来一摞文件，交到了车前子手里，随后继续说道：“这是我们这几年，查到有关葛殿臣以及其弟子们的一些材料。都在这里了，有时间的话，让孙局给我们处理处发一个接收函……不打扰你们几位了，不管有任何事情，随时随地都可以找我……”
　　说话的时候，沈从武掏出来一张名片，双手交给了车前子。随后也不管手下的脸上有多难看，带着他们离开了荒山。临走的时候，还留下了一些急救的药品……
　　看着这些人说走就走，车前子又有些看不懂了。他再次打开了电话，没等小道士打出去，孙德胜的电话已经打过来了。
　　接通之后，电话里面响起来孙德胜有些无奈的声音来，说道：“兄弟，你这小脾气能不能改改？不是我说你，部里刚刚正式下文，你老家的事情已经移交给他们处理处了……人家三年前就盯上了葛殿臣的几个弟子，顺藤摸瓜摸到了你们屯……”
　　没等孙德胜说完，车前子已经打断了他的话，说道：“葛殿臣算个屁！胖子，知道他图谋的是什么吗？我们屯子旁边的荒山上，有一个神仙的仙冢。里面埋着一个什么正部普鎏仙唐真金的，想要找个人夺舍出去。正经的仙冢，你也要送人吗？”
　　“仙冢？这个可不能送人，兄弟，我孙德胜说的，现在那里已经是咱们民调局的买卖了。你给我看住了，哥哥我这就带人过去……”听到发现了仙冢之后，孙德胜立马发生了一百八十度的变化。
　　挂了电话之后，车前子对着百无求说道：“大侄儿，可以啊。刚才我就怕你说漏了嘴，把妖王的名号拿出来吓唬他们……”
　　百无求撇了撇嘴，说道：“老弟，拉倒吧，你以为老子真听不出来你逗老子的火？老子跟着归不归混大的，老家伙比你不是人多了……”
　　这时候，当地的敬察终于上来了。车前子嘱咐了几句，让他们把黄燃带走治疗，然后在山脚下拉上警戒线，不允许任何人上来。
　　原本蒙祺祺不放心，要跟着他们下山去给黄燃看护。蒙大小姐走，百无求也吵吵着要离开。就在这个时候，黄燃突然苏醒了过来，叫过来蒙祺祺，在她耳边说了几句。蒙大小姐这才没有跟着走，留在这里，等着孙德胜他们赶过来。
　　看着几个敬察当中，有人带着笔记本电脑，车前子问他们借了电脑。随后将从魂魄里面找到的u盘插在了上面，随后显示屏上面出现了一个视频……
　　打开了视频之后，画面当中出现了一个有些破旧的网吧，车前子认得，正是当地县城的天上人间大网咖。当年小道士还去那里包过宿，视频当中显示的时间是大半年前，孔大龙出来躲债那次前一个礼拜……
　　随后，一个熟悉的身影出现在了画面中。正是车前子的师父孔大龙，他手里拿着一桶刚泡上的方便面，正在剥着茶叶蛋。看到视频开始录制，这才冲着镜头笑了一下，说道：“老儿子，你看到这段视频的话，说明已经找到荒山上的仙人洞了。那里外层有个法阵，如果法阵被破了的话，洞口就会往外喷凉气……”
　　说着，他将剥好的茶叶蛋扔进了方便面桶里，趁着焖面的功夫，对着镜头继续说道：“老儿子，你小的时候，我就带着你去过一次神仙洞。不过大概你也记不得了，不过这个小玩意儿你或许用得上……”
　　说话的时候，孔大龙掏出来那个已经到了车前子手里的储金，笑嘻嘻的比划了一下之后，说道：“这个是我在徐福大方师那里给你要的，里面灌满了种子的力量。我知道，这么多年了，当年被我分离出来你的魂魄，一直都在冥思苦想种子的力量怎么使用。这玩意儿现在给你太早，我一并都藏在神仙洞了。只要神仙的魂魄放出来，这玩意儿也一并现身，他又上不了你的身，这玩意儿就是个保险……”
　　说到这里的时候，方便面泡好了，孔大龙吸溜了一口面条之后，继续说道：“估计你也应该知道苟老蔫巴就是葛殿臣的事情了，你能不能给你师父个人情。要是万里有个一，你老蒯婶子没死在葛殿臣手里的话，你放她一码。给她俩钱，让老蒯去找她儿子、女儿生活吧……”
　　这时候，远处网管喊道：“1108号机到点了啊，那个老头儿，加上方便面、火腿肠、红牛和茶叶一共二十，你还欠我十五，过来交钱……”
　　这时候，就见孔大龙储存了视频，随后画面便到底了。看样子是老东西丢里没钱，拿着u盘跑了……
　　看到了视频，车前子心里五味杂陈，拔出来u盘之后，他又掏出来储金看了一眼，心里突然有了一个想法，自己另外一个魂魄会不会受了老登儿的明示暗示，这才想到了这么多使用种子力量的方法……”


第三十七章 脚印
　　等了两个多小时，荒山下面终于来了一趟车队。随后，孙德胜在郝文明、萧易峰等几位主任的陪同之下，来到了上面的山眼处。见到了等待在这里的车前子、百无求和蒙祺祺，和他们打了声招呼之后，孙胖子一瞪眼睛，说道：“处理处的孙子呢？不是要摘民调局的桃子吗？现在哥们儿我到了，有本事再来摘啊……”
　　看着孙德胜上蹿下跳的样子，车前子翻了翻白眼，将处理处副处长沈从武的名片掏了出来，塞在了孙胖子手里，说道：“来，当着我的面，给这孙子打个电话。我听听你是怎么骂他的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，直接撕碎了名片扔在了地上，说道：“不是我说，先办正事，不是发现了神仙冢吗？带我们下去看看。兄弟，这次哥哥我也没有想到会这样，早知道的话，就算有天大的事情，哥哥我也得陪你过来一下……”
　　车前子白了孙胖子一眼，说道：“你这个句长当的，之前怕部里我也不说什么了，现在连地方省厅下属的处理处都不敢得罪。胖子，你这个句长当的也没什么意思。”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“这里面的事情兄弟你不知道，咱们先下去看看现场。一会有机会再和你好好聊聊……”
　　当下，百无求和蒙祺祺留在上面看守。在车前子的陪同之下，众人来到了地下。看到了架子上的天才地宝，孙德胜笑嘻嘻地说道：“辛亏兄弟你了，这么多的宝贝下一点就便宜他们处理处了。不是我说，这里的好玩意儿咱们民调局都没有，回头让吴主任先挑。他老人家挑完之后，咱们留着当作民调局的镇局之宝……”
　　看着正对着天才地宝眉开眼笑的孙德胜，车前子忍不住说道：“胖子，这个处理处什么来头？现在能说两句了吧？别装大尾巴狼了，这里面百分之九十九的玩意儿你都不认识……”
　　“不认识才要多看看吗？多学学……”说话的时候，孙德胜已将将当中几件天才地宝塞进了自己的怀里。随后笑嘻嘻的做了个鬼脸，继续说道：“兄弟，最近一段时间，在遇到处理处的人，别和他们一般见识。上面有人罩着他们，想要用这个处理处来取代咱们民调局……”
　　看着其他的人注意力都在这些天才地宝上，孙德胜叹了口气之后，在车前子耳边，说出来这个处理处的来历……
　　处理处是五年前成立的，原本的目地只是想要在地方上协助民调局。可是后来看到孙德胜将民调局经营的风雨不透，上面便改了主意，让处理处作为一个单独的部门，直接对部里负责……
　　别看处理处的开头是某某省公安厅重大案件处理处，可是他们的工作证印了一摞。包括了全国三十四个省级行政区，只是为了工作方便，每到一个省份，便要换一张当地省份公安厅的工作证件。
　　原本处理处只是负责地方上的一些小事件，不过最近一段时间，民调局的响动实在太大了。尤其是三十晚上对抗地府的事情，虽然事态还算圆满解决，可是也震惊了上层。于是给处理处放权，直接拉升这个原则上的地方单位，和民调局到了同一级别。
　　说到这里，孙德胜看了车前子一眼，随后继续说道：“听说他们也学我们民调局，最近和广仁、火山师徒俩走的很近。不是我说，这是打算学当年的高老大，拉拢一两个他们处理处的镇处之宝……”
　　车前子听到这里，突然想到了什么，说道：“对了，处理处那个姓沈的副处长还给你了葛殿臣的材料，说他们注意老蔫巴好几年了。材料在上面百无求的手上，你得找人上去叮嘱一下，别一会这个大个子闹肚子，在把它当作擦屁股纸……”
　　孙德胜无所谓的笑了一下，说道：“擦屁股就擦屁股吧，兄弟你们出来之后，哥哥我也查阅了一下你们四方屯这几年的卷宗。大大小小的事情多少都和这个苟老蔫巴有关系，他们处理处能找到的东西，咱们民调局也能找到……”
　　车前子感觉这个胖子还有话没法说出口，看样子他也关注这里很久了。只是不知道孙德胜关注的点在哪里。
　　将这些天才地宝收好，他们一行人继续往前走。听说地面上百十来个项链的主人刚刚化成了烟尘之后，孙德胜叹了口气，说道：“可惜了的，年纪轻轻就拉过来陪葬，结果还是没留下一个尸首。地上的项链就是可以保住容颜的吧，哥哥我带回去一个研究研究……”
　　拿了一条项链之后，孙德胜继续往里面走，来到了最里面的存放魂瓶的石台附近，看到了周围的壁画之后，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不是我说，这个神仙真是给自己脸上贴金。辛亏这段故事哥哥我知道一点，当年咱爸爸吴仁荻，那个时候还叫吴勉来着，和归不归、百无求、任叁他们，配合着徐福，几乎屠灭了所有下凡来的神仙。下次找任叁喝酒的时候叫上你，那个小东西喝多了，什么话都敢说。”
　　说到这里，孙德胜左右看了一眼，继续说道：“对了，你不是说神仙的魂魄又收了起来吗？哪去了？这个哥哥我得见见西洋景……”
　　“在百无求的裤裆里，他说藏在那里保险。一会上去你自己拿吧。”车前子说话的时候，一个调查员从上面跑了下来。凑到了孙德胜的耳边，低声说了几句。
　　听了他的话之后，孙德胜的脸色变了一下，说道：“你再说一遍，都是咱们民调局的自己人，没有背人的话……”
　　调查员说道：“半个小时之前，四方屯的李秉兆、何光彩、何光亮三个人死亡，根据当地敬察刚刚安装的监控摄像头显示，他们死前都见过葛殿臣。现在三具尸体已经拉到了县城进行尸检，不过根据处理处留下来的人说，这三个人都是葛殿臣的弟子。原本他们还想要留下来监视的，想不到葛殿臣下手这么快……”
　　“这是要抹掉自己的全部痕迹……”孙德胜看了车前子一眼，随后继续说道：“还有一个妇女主任是吧，这老娘们儿也悬了……兄弟，看起来这个葛殿臣不简单啊，心狠手辣，连和自己睡觉、生孩子的女徒弟都舍了，还有什么干不出来的。”
　　说话的时候，郝文明凑到了孙德胜的身边，对着他耳语了一句。听了郝主任的话，孙得胜的表情突然变得怪异了起来。他装作转头去看壁画，趁着没人能看到他正面的时候，眼角余光扫了一眼郝文明话里所指的地面。
　　地上留下来一个清晰的脚印，看到了这个脚印之后，孙德胜嘿嘿一笑，走过去指着墙壁上那个白头发的刻薄男人说道：“这不是吴主任吗？不是我说，一点都不像啊。还什么正部普鎏仙唐真金，这心眼小的呦……”
　　谈笑之间，孙德胜在脚印上面来回走了几步，用自己的脚印掩盖住了原本的脚印……
　　这时候，孙胖子对着身边的人说道：“该看的都看好了，找人把这些壁画拓下来，原画销毁。还有外面的天才地宝和项链，都要做好登记、排号，不能少了一个……”


第三十八章 弑神
　　回到外面存放天才地宝的架子前，孙德胜叹了口气，随后满脸写着不愿意三个字，将刚才从架子上拿走的天才地宝又扔了回去。车前子看不明白，对着他说道：“胖子，你这是怎么了？狗不吃你的良心，又给吐出来了？”
　　“别闹，哥哥我也没说要啊，这些都是民调局的宝贝，要你爸爸先过一手。吴主任都没动，我怎么好意思。刚才就是找点什么东西压压口袋。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，将口袋里的东西都扔干净了之后，对着车前子继续说道：“兄弟，你和百无求怎么又好了？你们俩一个大侄儿，一个老弟的，哥哥我得顺着谁叫？”
　　“有胆子你就跟着我，一起管他叫大侄儿。”车前子翻了翻白眼，对着孙德胜继续说道：“胖子，葛殿臣跑了，这犊子得尽早抓住他，要不早晚他会成个祸害……”
　　“放心吧，这犊子跑不了。交给哥哥我了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着手下的调查员说道：“抓紧时间，争取天黑之前把这里移交出去。所有的壁画拓完之后，一定要销毁到无法复原的程度……”
　　趁着这些调查员工作的时候，孙德胜有去了医院看望黄燃。因为黄胖子的伤势实在不轻，现在已经陷入了昏迷。孙胖子动用了自己的关系，调了一趟专线，将他直接送到了首都医院治疗。蒙祺祺不放心，跟着黄燃一起回到了首都。
　　百无求原本也要跟着蒙祺祺，终于把蒙大小姐惹烦了。踹了黑大个子几脚，说道：“你还跟着！你们民调局的事情都结束了好吧？是不是盼着我老板死了，你要去给他当孝子？别做我给你生孩子的美梦了，我的孩子不会和你有一毛钱关系的……”
　　当着孙德胜和车前子的面，百无求被蒙祺祺连打带骂，他却依旧嬉皮笑脸，对着蒙祺祺说道：“那你自己保重啊，别担心老子，老子回去之后就去看你……好好地啊，钱不够花了找你男人我，老子和孙德胜要……”
　　知道蒙祺祺护送着黄燃上了去往机场的车，百无求这才恋恋不舍的叹了口气，回头对着车前子和孙德胜说道：“悄悄你嫂子是怎么对我的，你们人那句话怎么说的来着？打是亲骂是爱吧？看看对老子又亲又爱的，年底老子给你们俩去嫂子，你们现在就攒点随礼钱……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，没敢接话。有了徐福灌输种子力量的储金作后盾，车前子不惯毛病，对着百无求说道：“是，当年潘金莲对武大郎就是这么又亲又爱的，加上一个西门庆，他们仨那爱情故事——啧啧，现在还天天有人在网上搜呢……”
　　“是吧，估计你嫂子比潘金莲也哪不到哪去……”百无求没看过金瓶梅，当时满脑子都是蒙祺祺，也分不清两个和仨的区别。傻笑了一阵之后，对着孙德胜说道：“孙胖子，你是个小机灵鬼。老子第一个儿子的名字得我爸爸归不归起，第二个名字你来，回家好好查查字典……”
　　折腾了一番之后，当天晚上九点多，孙德胜带着一行人回到了民调局。让几位主任带着手下的调查员回去休息之后，他带着车前子和百无求带着从地下带回来的天才地宝，来到了民调局地下三层……
　　孙德胜提前已经和吴仁荻定好了时间，他们赶下去的时候，吴仁荻正翘着二郎腿，在看着手里的《冥人志》。三个人到了他身前，吴主任好像没有看到一样。借着旁边昏暗的油灯，聚精会神的看着手里的小册子……
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“吴主任，托您老人家的福，我兄弟这一趟有重大的发现。敢情他老家地下是一个神仙冢，里面藏着正部普鎏仙唐真金的魂魄。这都是他在设局，想要找人夺舍……”
　　说话的时候，孙胖子瞟了一眼吴仁荻的鞋底，随后他脸上的笑意更盛，将从地下天才地宝都摆在了吴主任面前说道：“这些宝贝吴主任您看一眼，有没有什么合用的。还是老规矩，您挑剩下才是民调局的。”
　　吴仁荻看也不看这些天才地宝，将手里的《冥人志》合上之后，说道：“还真把我当成收破烂的了，这些玩意儿你自己留着吧……不是说还有神仙的魂魄吗？看看是不是我的老熟人……”
　　此时，百无求心里还在惦记蒙祺祺。吴勉的话他没有往心里去，还是被车前子踢了一脚，才明白过来吴仁荻刚才好像提到了自己。孙德胜急忙对着他说道：“正部普鎏仙唐真金，吴主任要看这位神仙的魂魄……”
　　“要魂魄管老子要什么？老子——是，想起来了，还真是老子藏的……”说话的时候，百无求将手伸进了裤裆里，在里面翻来找去……
　　吴仁荻本来多少有点洁癖，看到百无求在他摸来摸去，白发男人恶心的一闭眼，说道：“我要那个神仙的魂魄，百无求你掏那里干什么……”
　　“这不废话吗？项链不就是藏在这里的吗？真以为这玩意儿不隔得慌？”说话的时候，百无求已经找到了那串项链，正要往外拿的时候，突然听到了吴仁荻有些无奈地说道：
　　“我不看了，你把爪子缩回去，东西也别往外掏了。送你了……”
　　“你说看就看，说不看就不看？当老子是什么？老子是你孙子，不是你儿子！”百无求脾气上来，将项链抽了出来。扔在了吴仁荻身边的桌子上。
　　看着吴仁荻满脸厌恶的表情，百无求继续说道：“吴勉，你也别嫌老子不干净，当年你是这么处置瘟神的？你比老子也干净不到哪去……”
　　这时候，在孙德胜的授意下，车前子将自己在地下经历的事情说了一遍，岔开他爸爸和百无求之间的话题。听到神魂将百十来个陪葬的美女都湮灭的时候，吴仁荻好像解脱了一样，说道：“那你身上就是有人命了……”
　　说话的时候，他厌恶的看了项链一眼，对着它吹了口气。这口气接触到项链的一瞬间，蓝洼洼的大火便着了起来……
　　项链里传出来一阵哀嚎的声音：“我是正部普鎏仙唐真金，吴勉，我们有过一面之缘……”
　　吴仁荻根本不理会项链里的惨叫，他将头转了回来，淡淡的说了三个字：“我忘了……”
　　看着吴主任不审不问，直接烧了这个神魂。孙德胜急忙过去阻拦，说道：“吴主任，还是留着他的魂魄吧，兴许还能问出来点什么。不是我说，怎么说这也是个神仙……”
　　吴仁荻看了孙德胜一眼，慢悠悠地说道：“死在我手里的神仙，不差这一个……”
　　项链里的声音喊叫了几声之后，便彻底的没有了动静……
　　与此同时，还是在车前子老家的四台屯，一个黑影趁着夜色跑出了村子，就在他跑到村口的时候，突然面前一片明亮，随后十几个身影从光亮当中走了出来。为首的一个人正是处理处的副处长沈从武。他对着有些措手不及的人影说道：“葛殿臣，我等你好久了……”


第三十九章 明白了吗？
　　被数道汽车大灯的光芒照射到，显现出来人影的真实相貌。正是屯子里刚刚死了老伴的苟老蔫巴……
　　看到身前身后都已经被包围了，葛殿臣深深的吸了口气。随后将双手高高举了起来，说道：“我投降了……你们不放心的话，把手铐扔过来，我自己带上……我两条腿都被打断了，对你们民调局没有什么威胁了……”
　　此时的葛殿臣认定了这些人都是民调局的调查员，说不定杨枭、杨军和屠黯那些传说当中的人物也在这些人当中……
　　沈从武也没有正面回答，只是派出两名手下，带着手铐、脚镣过去捉拿葛殿臣。两个人走到老蔫巴身前，才发现这个人两条腿上面都夹着木板，看样子真是双腿被打断了，夹上了木板来稳定断骨。想不到这么重的伤，他竟然还能这样奔跑如飞。
　　见到有人过来了，葛殿臣也不反抗，老老实实的被上了手铐和脚镣。随后被带到了沈从武的面前，沈副处长仔细打量了这个人，想不到从清末时期便鼎鼎大名的葛殿臣，竟然会是这个老实巴交的模样。
　　简单问了几句，确定了这个人就是葛殿臣之后。沈从武让人将他押到了其中一辆车里，这辆车上除了司机之外还有两个人，副驾驶位置坐着一个年轻人，这人是沈从武的秘书。除了他们俩之外，葛殿臣身边还坐着一个六十来岁的秃顶老头……
　　知道自己是逃不过去了，葛殿臣极其配合。等到车辆开启之后，他对着车里的几个人说道：“现在是要把我晕倒民调局吗？和你们老大说，不用那么麻烦。在这里找个小屋子，你们想问什么，知道我都说……毕竟是栽在了民调局手里，说出去也不丢人。”
　　沈从武的秘书冷笑了一声，说道：“什么民调局？没听说过。葛殿臣你老实一点，抓住你的是我们重大案件处理处！现在带你去我们处里。路上你要想清楚，不要心存幻想。到地方问你什么要老实交代……”
　　“等一下吧，你们不是民调局的人，那就两说了……”听说对方不是民调局，葛殿臣的脸色阴沉了下来。随后他继续说道：“那就不好意思了，你们什么处理处，我葛某人没有听说过，栽在了你们手里这件事，要是传出去了，我丢不起这个人……”
　　说话的时候，葛殿臣的手腕子一扭，手铐竟然应声而落。随后老蔫巴两只手绕过了座位，电闪一般按住了前面小秘书的脑袋。轻轻的一扭动，竟然将小秘书的脖子扭断。
　　看着秘书毙命，司机急忙踩住了刹车，就在他要掏枪的时候，葛殿臣一巴掌打在司机的太阳穴上。这一下直接打碎了他的半张脸……
　　瞬间解决了两个人，葛殿臣看了一眼身边的老头，说道：“只要你不乱动，我就……”
　　葛殿臣的话还没有说完，老头的手里突然凭空出现了一把长剑。随着剑花一抖，老蔫巴只觉得脚脖子一凉，紧接着一股温热的液体从他的脚脖子里流淌了出来。
　　等到葛殿臣感觉到疼痛的时候，他突然瘫在了座位上。现在的老蔫巴连胳膊都抬不起来，老蔫巴一脸惊恐地看着身边的秃顶老头，说道：“你——挑断了我的脚筋……”
　　这时候，旁边数辆汽车全部停下，沈从武从旁边的车上下来。拉开车门一看，自己两个手下已经没救了。当下，他有些愤怒的对着秃顶老头说道：“为什么不救我的手下！你明明有机会的……”
　　“我师尊让我来帮你看着他，没有让我救人……”秃顶老头面无表情的说了一句之后，觉得话说的不狠，当下继续说道：“就算刚才你在车上也一样，我一样不会救你……”
　　沈从武无比愤怒，却又无可奈何。深深的吸了口气之后，对着手下说道：“给葛殿臣换一辆车，不用给他医治，就这样回去……”
　　这时候，秃顶老头看了一眼自己的手表，对着沈从武说道：“我天亮之前还要赶回去，你们要注意时间不多了。天亮之后，就算你们都要死在这个人的手里，我也不会就你们的。”
　　沈从武看着已经转移好了的葛殿臣，对着秃顶老头说道：“不用等到天亮……”
　　这时候，民调局的地下三层。吴仁荻有些意外的看了一眼自己的儿子，说道：“你刚才说什么……”
　　“我说以后不指望你了，我们家老登儿都安排好了。你不给我充储金，海外的大方师徐福给我充……”车前子斜着眼睛看了一眼自己的父亲，之前他爸爸不再给了灌充种子的力量。这件事在车前子心里很是不以为然……
　　说话的时候，车前子掏出来了孔大龙留给他的储金，在吴仁荻面前显摆了一下之后，说道：“这个是徐福给我的见面礼，他比你大方多了。给我准备了一箱子这样的储金，老吴，这里面种子的力量可是比你的要醇厚……”
　　想到就是因为吴仁荻不让自己借他的力量，差一点死在了那个神魂的手里。车前子心里的气就不顺，当下继续说着气话道：“你就我这么一个亲儿子，还计较那点力量……从今天开始，咱们也别爸爸、儿子的叫了，就当个亲戚处吧。过年过节我来看看你，你那点力量好好留着，拿这力量当你亲生的……”
　　看着车前子说翻脸就翻脸，孙德胜急忙替吴仁荻解释，说道：“兄弟！兄弟你误会吴主任了，他是没借给你力量，可是吴主任到了……”
　　“孙德胜你闭嘴……”没等孙胖子说完，吴仁荻打断了他的话。冲着自己的儿子翻了翻白眼之后，说道：“亲戚，给你个机会吧。不是说你手里储金的力量比我的醇厚吗？你来动我试试看……”
　　“拉倒吧，咱们俩虽然不是父子了，可是好歹也是亲戚，抬头不见低头见的，我对亲戚下不了……”车前子的话还没有说完，吴仁荻突然到了他的面前，对着车前的脸颊“啪！”的就是一巴掌……
　　车前子没有想到这时候会挨巴掌，反应过来之后，指着吴仁荻说道：“你不管我，还不让别人管……”
　　“有说话的功夫，你应该动手了……”吴仁荻看了一眼车前子，反手在他另外一边脸上又是一巴掌。随后是第三个、第四个嘴巴……
　　车前子原本就是急脾气，十五岁之后几乎就没挨过打了。虽然这大半年来又经常往来医院ICU，可是就这么挨嘴巴，虽然动手的是他爸爸，也终于把小道士打急眼了……
　　车前子头脑一热，向后退了两步之后，对着吴仁荻放出来一条金色的电弧巨龙，这一下出手的同时，小道士心里猛的明白了过来，不能对自己爸爸下手，就在他要收回这条巨龙的时候，吴仁荻突然一抬手，按在了巨龙脑门上，竟然将它按回到了车前子的身体里……
　　别看巨龙是车前子放出来的，小道士可没有本事回收。巨龙钻进自己身体里的同时，他一口鲜血喷了出来……
　　看着满身鲜血的车前子，吴仁荻慢悠悠地说道：“明白了吗？”


第四十章 角力
　　“不明白……”车前子擦了擦嘴角的鲜血，随后一张嘴，喷出来一道金色的电弧，冲着吴仁荻打了过去。原本以为这么近的距离，白发男人避无可避。可是让他意想不到的是，这一道电弧直接穿过了自己父亲的身体，将身后的墙壁打出来一个窟窿。
　　“力量够了，可惜太花哨了……”吴仁荻一把掐住了自己儿子的脖子，随后将他种种的摔在了地上。
　　看着这爷俩都动了肝火，百无求忍不住了，一个箭步冲到了他们爷俩的中间。左右摆手说道：“你们俩怎么还打起来了？小爷叔，你是不是听到什么了？都是放屁！你看看这小子，眉目鼻眼还是翻白眼的倒霉眼神，和你一模一样啊。说他不是你亲生的，老子都不答应……”
　　这时候，孙德胜过来拉住了百无求，说道：“先出来吧，您不知道怎么回事。不是您看到的这样，他们爷俩闹着玩呢……”
　　“有他么这么闹的吗？这爷俩在拼命……”百无求一把甩开了孙德胜，有冲着车前子瞪起了眼睛，说道：“老弟，我也得说你两句。咱们不管是什么亲戚吧，该说的老子就得说几句。那是你爸爸！能对他下手吗？老子对我爸爸归不归可不敢这样，虽然也说过同归于尽的，可说的多了，那次真的于尽了？赶紧的，你们俩一人退一步，给大侄子我一个面子，这件事就算这么过去了……”
　　“百无求，你知道个屁，夺到一边去，伤到你算自杀啊。”车前子一把推开了黑大个子，随后对着自己的父亲说道：“刚才我可没有使全力，老吴，这可是徐福的力量……”
　　吴仁荻斜着眼看了看自己的儿子，冲着他勾了勾手指头，说道：“死在你手上，也算我自杀……”
　　车前子两只手一甩，两条电弧鞭子出现在他手里。对着吴仁荻就是一顿猛抽，吴主任直接抓住了鞭梢。用力一拽将自己儿子扯到了身边，随后抬手就是一个嘴巴……
　　“啪！”的一声脆响，打得车前子凌空翻了个跟头。摔在了地上之后，小道士又迅速的爬了起来。这时候，他的左脸出现了一个通红的巴掌印。顺着嘴角不停的滴血……
　　吴仁荻看着自己儿子，懒洋洋的再次说道：“明白了吗？”
　　“不明白！”回答了一句之后，车前子突然抬手，不停的对着吴仁荻打出去几十个电弧球。吴主任只用一根手指头，不停的拨打电弧球。就在这个时候，车前子突然借着其中一个电弧球到了他的身边。就在要对着自己爸爸下手的时候，吴仁荻反手又是一个嘴巴……
　　又是一声脆响，车前子再次被远远的打倒在地。小道士还是一骨碌直接爬了起来。这时候，孙德胜和百无求看到这半大小子另外一侧脸庞也出现了通红的巴掌印……
　　看着站在原地，没有立即冲过来的车前子。吴仁荻再次说道：“现在明白了？”
　　“明白一点了……”车前子淬了一口血痰，随后看着自己的父亲，说道：“徐福和你，谁更强？”
　　吴仁荻没有丝毫犹豫，直截了当的回答道：“徐福。”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，深深的吸了口气之后，慢慢的向着吴仁荻那边走了过去。
　　看到自己儿子的动作，吴主任总算点了点头，说道：“我还以为你要死一次，才会明白……”说着，他也迎着车前子的方向走了过去。
　　两个人每向着对方走一步，两个人当中的空气便一阵噼里啪啦的冒火星。随着两个人不断的接近，火星也越来越密集，在孙德胜、百无求眼里，就好像当中下了一场火星瀑布一样。
　　当两个人距离两三米的时候，车前子脸色血红。他紧紧的闭着嘴巴，好像那一口气运转的不好，随时都会一口鲜血喷出来。
　　这时候，吴仁荻先停下了脚步，说道：“再往前走，我不敢保证你还能活着……”
　　车前子紧咬牙关，从牙缝里蹦出来一句话：“死了，也算我自杀……”
　　说话的时候，车前子已经向前跨了一步。吴仁荻却没有动作，他古怪的笑了一下，突然向后退了一步。
　　车前子没有想到自己爸爸会有这个动作，突然自己的力道失去了方向。小道士一口鲜血喷了出来，随后晕倒在了地上……
　　躲在百无求身后的孙德胜看出了名堂，孙胖子叹了口气，自言自语地说道：“真是好爹，连自己儿子都算计……”


第四十一章 梦境
　　车前子眼前是一片昏暗的沼泽，他深一脚浅一脚的向前走。眼前身边一个人也没有，他自己也不知道真是什么地方。只能漫无目地的继续前行……
　　也不知道走了多久，车前子感觉到自己的骨头都快散架，体力不支眼看着就要晕倒的时候，前方突然隐隐约约出现了火光。有火光就是有人，车前子用尽了最后一丝力气。向着火光亮起的位置走去。
　　走到了近前才看清，这里竟然搭了一座帐篷。一个白胡子老头正坐在帐篷前，正在给一支滋滋冒油的烤羊抹佐料。老头身边是一个大号的皮囊，不知道里面装的是水还是酒……
　　看到了车前子摇摇晃晃的走过来，老头急忙站了起来，用他半生不熟的汉语说道：“小伙子，你这是怎么了？怎么一个人走在这片沼泽里，太危险啦，你这样一觉没踩对，就会掉进沼泽里淹死的……”
　　看着车前子累的连话都说不出来，老头急忙将身边的皮囊打开，递给了小道士，说道：“喝口羊奶吧？这可是好东西……别嫌膻，能救命的……”
　　说话的时候，老头将皮囊怼在了车前子的嘴边，灌着他喝了几大口。这几口温热的羊奶下肚，小道士总算缓过来一点，他有气无力的在身上翻找了一下，想要拿出来钱给老头。
　　老头看出来小道士的意图，笑着说道：“几口羊奶不算什么，小伙子，能吃肉吗？你有口福了，这是我早上刚宰的羊。一年口的奶羊……”
　　说话的时候，老头从靴子里抽出来短刀，割了一大块羊肉给了车前子，说道：“快吃，别怕烫……真羡慕你这样的小伙子，正是能吃能喝的好岁数。我老了，这么好的羊肉就是吃不下去。”
　　车前子早就饿急了，他接过来羊肉咬了一大口。吃下去之后，对着老头说道：“我身上没带钱，等着我出去的，一定好好报答你……”
　　“说这个干什么，我请你吃，不要说报答。”老头说话的时候，也喝了一大口羊奶，随后对着车前子说道：“小伙子，你是怎么到这里来的？这里只有一些老牧民才知道，你也不是我们这里的人吧？”
　　车前子愣了一下，他怎么想不起来自己是怎么到这里来的了。还记得自己叫做车前子，其他的事情却都模糊了，似乎一想就能想起来。可是真到费劲脑汁去想的时候，却怎么都想不起来……
　　看着小道士迷惘的样子，老头把皮囊送了过去，说道：“孩子，你这就是累极了，脑筋转不过来。再喝点羊奶，休息好了什么都能想起来。就是想不起来也没关系，跟着老汉我一起放牧嘛，我有一百多只羊，够你吃了……”
　　“我叫——车前子……”车前子喝了一口羊奶之后，心里真有了一点模模糊糊的记忆。自己生活在东北农村，一个叫做四方屯的地方。自己跟着师父孔大龙长大的，其他什么都记不起了……
　　“我们家老登儿呢？你见到一个小老头没有，比你矮半个头，有点小山羊胡。”车前子连说带比划的说了几句……
　　老头摇了摇头，说道：“我们这里少见外人，多少年只有你这么一个外人出现。小伙子，再喝一口羊奶，说不定还能再想起来点什么。”
　　车前子喝了一口羊奶，突然感觉到这个味道有些熟悉，好像自己小时候喝过。当下，他又给自己灌了一大口。突然，一段尘封的记忆想了起来。当初自己眼馋李老蒯的儿子、女儿有牛奶喝，和孔大龙说了……
　　老登儿说家里没钱，买不起那玩意儿，还说牛奶不是好东西，小孩子喝了早熟，会长胡子的。结果第二天晚上，孔大龙却带回来一塑料袋羊奶。说是管附近的放羊的老头要的，只是羊奶膻气中，车前子喝了一口之后，就死活不再喝了。他又开始羡慕小卖部两口子在院子里烤羊肉串吃，想让孔大龙也整点，老登儿说那个不好吃，想吃好的，得吃烤全羊……
　　回忆到了这里，其他的事情也都想起来了。自己是被吴仁荻坑了，现在应该在昏迷当中，这里是自己的梦境……
　　他对着梦里的老头，深深的吸了口气，说道：“你是老登儿吗？”


第四十二章 告别
　　老头缓缓地回头，冲着车前子笑了一下。这一瞬间他变成了孔大龙的模样，说道：“还是听你这么叫我舒服，老儿子，你终于把我认出来了……”
　　小老头说话的同时，车前子面前的场景也发生巨大的变化。从一片沼泽地变成了他小时候居住的道观，原本整只烤全羊，也变成寒酸烤地瓜……
　　看到了孔大龙之后，车前子心里面这点委屈都想起来了，他一把抱住了小老头，红着眼睛说道：“老登儿，我还以为你真去投胎了……没去就好，他么吴仁荻欺负我……估计这次又得去ICU了，老登儿，你怎么不一早出来，还闹这些乱七八糟的……”
　　“我也是没办法，你爹不是个东西，你的魂魄多少收到了一点震荡。得让你自己想起来，要不震荡就变成伤害了……”孔大龙笑呵呵地拍了拍车前子的脑袋，随后继续说道：“老儿子，我没走啊，一直都在你身边……”
　　听到了孔大龙这句话，车前子心中一动，突然想到了什么。他眨巴眨巴眼睛，松开了小老头。后退了一步之后，说道：“等一下……老登儿你这话是什么意思？你怎么可能一直在我身边……”
　　看到了车前子的反应，孔大龙呵呵一笑，说道：“就是你心里想的那样，我跟着你这么多年了，你的那点小心思瞒不住我的。是，从来就没有第二个车前子的魂魄，这么多年，封印住种子的是我……”
　　说到之类，孔大龙叹了口气，随后继续说道：“你是我的心头肉，我怎么舍得分你的魂魄。当时你还小，魂魄也不稳定，只能我自己来了……又怕知道另外一个人的魂魄在你身体里，老儿子你不自在，这才假扮成另外一个你……从始至终，我都陪着你……”
　　听到这里，车前子震惊无比，他想不到孔大龙为了自己，竟然会牺牲到这种程度。稳定了一下心神之后，小道士含着眼泪说道：“可是你已经去投胎了啊，怎么办？”
　　孔大龙摸了摸车前子的脑袋，说道：“就是这个有点麻烦，那个我在投胎的身体里做了一点手脚，他这一世的身体会有点小毛病。治疗的时候心脏会暂时停跳一下，我会趁着这个时候和他汇合。手术的日子马上就要到了，老儿子，这次我不走不行了……”
　　说到这里的时候，孔大龙笑了一下，随后继续说道：“老儿子，你很好，好的超过了我的预期。只是你的性子得改改了，本来以为你爸爸会护着你，现在看起来这混球也不怎么靠谱。不过他也不是没有道理，你爸爸说的没错，我教你的那一套，遇到真正的高手，没用……你得听你爸爸的，这个他比我有经验。动手就是你死我活，耍花招是给你添麻烦……”
　　看着车前子快要哭出来了，孔大龙急忙转了话题，说道：“老儿子，当年我前世给徐福大方师做弟子的时候，他曾经把种子的力量借给过我。那时候我就想啊，这力量真归我了，那该多好，也是那个时候开始，我就一直研究这股力量，想不到这一世托了你的福，我也算是这力量的半个主人……”
　　说话的时候，他又给车前子擦了擦眼泪，继续说道：“再给说点你知道一点的，屯子里的老蔫巴是葛殿臣，这个我第一眼看见他的时候，就认出来了。不过他和我没有私仇，也不在大方师的格杀令上。我真没想把他怎么样，没想到他自己怕了……”
　　“然后你就把糖衣留下，炮弹打回去了……”车前子流着眼泪咧了咧嘴，随后拉着看到了的衣襟，说道：“老登儿，别走行不行，我亏欠你太多了。留几天吧，让我伺候伺候你……”
　　“老儿子，我这次就是来和你告别的。再不走，那个孔大龙就真的魂魄不全了，你想让我变成傻子吗……”孔大龙搂着车前子的脖子，说道：“我真想你小时候那会儿，我抱着你去四台屯，他们问我这孩子是谁啊，我说这是我的老儿子……”
　　说话的时候，车前子的身边突然一空，他好像掉进了万丈深渊一样，小道士惊吓之中，睁开了眼睛，看到了那个熟悉的场景……


第四十三章 等待
　　还是医院ciu病房，还是归不归入资的那所医院。医生正在跟旁边的孙德胜交代病情：“我知道这孩子的身体素质好，不过你指望他身上还能出现一次医学奇迹？这才隔了几天就回来了，不行就换个工作吧，命更重要……这是病危通知书，实话实说，这才他就算救过来，也是个植物人了。运气好的话，躺个十年能起来——唉，你怎么起来了……”
　　大夫说话的时候，车前子已经挣扎着坐了起来。不顾大夫让他卧床休息，对着大夫和孙德胜说道：“我要见归不归！赶紧让归不归来……”
　　孙德胜急忙过来安抚，说道：“兄弟，你先别激动，归不归老先生在做手术监督，今天有个小孩子做心脏修复手术，老人家主动要去做监督……”
　　“小孩子……”车前子立即反应了过来，除了孔大龙转世的那个孩子，还有谁会惊动到归不归？当下，小道士的反应更加激烈，说什么也要见到归不归，就算不能马上见到那个老家伙，他也要去手术室门口等着……
　　原本大夫说什么也不答应，不过看到车前子又喊又叫的激烈反应。加上孙德胜在一边劝说，只能睁一只眼闭一只眼，说他还要去别的病房查房。车前子不可以离开ICU，如果执意离开的时候，一切后果由病人自行负担。说完之后，这位医生便离开了ICU病房……
　　前脚医生刚走，后脚孙德胜便找到了轮椅。搀扶着车前子上了轮椅，随后一路打听着，来到了手术室门口。
　　此时，孔大龙这一世的父母正在门口焦急的等待着。见到孙德胜推着车前子前来，以为他们是另外一台手术病人的家属，也没有心思多问，只是焦急的等着自己孩子的手术快点结束……
　　孙德胜看出来了名堂，凑在了车前子耳边说道：“里面做手术的孩子是咱师父的转世？”
　　小道士点了点头，深深的吸了口气之后，对着孙德胜说道：“胖子，你说你的心眼多，还是我师父的心眼多……”
　　“天底下除了咱师父孔大龙之外，任谁你哥哥我都不服。可还就是他老人家，我不服都不行……”孙德胜笑了一下，拉着孙德胜走到了旁边的座椅旁边，坐下之后，继续说道：“你哥哥我只能算计眼前，咱师父算到了几个月后，甚至几年后，这个我该拜下风……”
　　“他连自己都能算计进去……”车前子叹了口气，正要对着孙德胜继续说话的时候，手术室大门终于打开，几位中国医生簇拥着一位头发花白的外国中年医生走了出来。其中一位医生对着孩子父母说道：“手术非常顺利，我还是第一次见到这么顺利的手术。孩子一会就推出来。过了观察期基本就没事了……”
　　就在手术室将还在麻醉状态的小孩子推出来的时候，首都另外一角，被割断了脚筋的葛殿臣倒在了地上，一个大夫给他的伤口换了药。沈从武坐在他的面前，趁着换药的空荡，对着老蔫巴说道：“说几句吧，你的身份特殊，我会想办法保住你性命的，不过你不能让我空着手去给你说情。把事情说清楚，我才好运作……”
　　葛殿臣看了沈从武一眼，说道：“我已经这个样子了，活着还有什么意思？杀了我吧。用你们的话来说，我这叫罪大恶极……”
　　“还不明白吗？你什么都不说的话，想死都死不了……”沈从武说话的时候，从怀里摸出来一包香烟，抽出来一根，点上抽了一口之后，走过去将香烟塞进了葛殿臣的嘴里，看着他抽了几口之后，这才继续说道：“严格来说，你没杀老百姓，死的都是和你一样的邪道。我可以和上级解释的，只要你说点有价值的东西，甚至可以将你的脚筋接上，留你在处理处工作……”
　　听到可以接上脚筋，还能保住性命。葛殿臣心里一动，深深的吸了口气之后，说道：“那你记录吧，我叫葛殿臣，号海山道人……”
　　屋子外面，一个红头发的男人对着那个秃顶老头子说道：“查清了吗？你师兄汝山海是他杀死的吗？他是不是你师兄的弟子……”


第四十四章
　　秃顶老头恭恭敬敬的回答道：“弟子正在查，如果真是葛殿臣做的，他的脚筋已经被弟子挑断了，逃不了的……”
　　“我问了你三个问题，你只回答了一个正在查……”红发男人冷冷的盯着秃顶老头，随后回身直接推开了通往审讯室的大门，对着正在审讯葛殿臣的沈从武说道：“你出去，我亲自来问他……”
　　看着葛殿臣已经开始说话了，这个时候被红发男人进来搅了局，沈从武气的脸色有些发红。不过知道红发男人的身份自己根本惹不起，处理处还要仰仗这个人和他的师父……
　　“那就仰仗火山大方师了……”沈从武客气了一句之后，转头对着有些发愣的葛殿臣说道：“如果你能说的快一点，可能现在就是另外一个结果了……”
　　“我说！你别走，我和你说……”葛殿臣也认出来这个红发男人正是大方师火山，他开始恐慌起来，对着沈从武哀求道：“我什么都说，三三年我被宗教管理委员会招募。关东军驻满洲驻屯军的横山久治大佐就是被我杀死的，还有大汉奸满洲军政大臣于迎芷也是死在我的手里……”
　　看着葛殿臣有些着急，沈从武犹豫了一下，凑在了火山的耳边，说道：“要不我再问一下……”
　　火山根本没有回话的意思，只是回身指了指身后的大门。沈从武无奈之下，只能不甘心的离开了这间审讯室……
　　大门再次关上的一瞬间，葛殿臣不由自主的打了个哆嗦。他不敢去看火山，只是低着头看着额头上的冷汗一滴一滴的流淌在了地上。
　　火山也不说话，拉了张椅子坐下。随后审讯室的空气开始凝固了起来，这里静悄悄的，能听到的只是墙上挂钟走秒的“咔咔……”声……
　　“咔咔……”的声音响了六十下，葛殿臣再也受不了，爬到了火山的身边，痛哭流涕地说道：“我对不起汝山海……那个怪物冲着我来了，他为了救我，这才冲上去……我却跑了，我对不起他，对不起您，对不起广仁大方师……”
　　火山沉着脸，说道：“你知道我要问什么……慢慢说，一个字都不要落下……”
　　葛殿臣擦了一把眼泪，说道：“八二年五月初五，他带着我到合家楼买粽子……”
　　医院这边，刚刚手术完的孩子已经醒了过来。他不像别的孩子手脚乱动，这个孩子老老实实的躺在小小的病床上，冲着正在保温箱外面的车前子做了一个鬼脸。
　　车前子站在外面，想着这就是自己的师父孔大龙，怎么看这个孩子，怎么觉得别扭。回头去看孙德胜的时候，见到这个胖子手里拿着一个老式的日记本，皱着眉头翻看着。察觉到小道士回头看自己，孙德胜急忙将日记本收好，随后笑嘻嘻的走过来。推着小道士的轮椅，说道：“你们爷俩唠完了吧，那兄弟你是先去尿尿呢？还是回ICU休息……”
　　“我好的差不多了……”车前子有些无奈的看了孙德胜一眼，继续说道：“这次老吴手下留情了，要是第一次见他那会，估计现在胖子你已经开始安排我的追悼会了……刚才你看什么呢？聚精会神的，是不是你小时候留下里的手抄本？这么多年算是文物了吧？”
　　“文物个勺子，哥哥我在看高老大的日记。”说话的时候，孙德胜将日记本掏出来，扔在了车前子手里，随后继续说道：“这不是又发现葛殿臣了吗？高老大的日记里提到过他几次，其中八二年五月的日记，提到这个名字有十好几次，哥哥我看看能不能把里面的内容都穿起来……”
　　车前子顺手拿起来日记，翻到其中一页上写着一九八二年，五月初五，端午节，吉林合家楼，蹲守何天林案件。抓捕何天林过程当中，发现寒山道人葛殿臣行踪。分队抓捕过程当中，突然发现意外——一队安厉军、张明远，三队武治安三位同志牺牲。
　　为武治安申请抚恤金的时候，发现武治安老家江西查无此人。不止如此，此人父母等一切社会关系，以及学历等均系伪造，这个人是谁呢？潇和尚带队前往江西，负责此人案件……


第四十五章 后爹
　　这一段写到这里便戛然而止，车前子正要翻看其他部分的时候，孙德胜的手机突然响了起来。看了一眼之后，孙胖子笑嘻嘻的接通了电话，说道：“老人家，我和我兄弟还在看孔大龙……有个救护车送来的急诊患者身上有我的电话？昏迷了？我不知道啊，行，在几号病房？我过去看看……不麻烦不麻烦，您家大公子天真烂漫的，我就喜欢这样的……”
　　说完之后，孙德胜挂了电话，推着车前子的轮椅，说道：“兄弟，哥哥我现在送你回去，刚刚归不归的电话，说有个被救护车送来的急诊患者，这个人身上没有身份证和联系方式，只有我的电话号码。我得过去看看，是不是早前做卧底时候的老兄弟……”
　　听到孙德胜这么说，车前子也来了兴趣，说道：“我也跟着去看看，别是当年被你卖了的老大，上门找你来寻仇的。躲都来不及，你自己送上门了……”说着，小道士的手指尖又冒出来一窜火花……
　　听着车前子的话在理，孙德胜犹豫了一下之后，还是改变了方向，推着他去了一楼的急诊病房……
　　到了急症病房，遇到了归不归安排好的医院工作人员，一边带着他们俩去急诊护理病床，一边说道：“病人是一个小时之前送到的，他在火车站附近晕倒了，被好心人拨打110之后送来的。刚刚进行了基础诊断，这个人有高血压、糖尿病等基础疾病，加上营养不良和重感冒引起的肺炎，才会晕倒的。不过没有生命危险，人刚刚苏醒了，一直在叫您的名字……”
　　说话的失火，几个人来到了一张病床前，工作人员指着病床上插着呼吸器的男人，说道：“就是他了，建议稍后您办完手续，把他转到普通病房继续观察……”
　　病床上是一个六十来岁的胖子，看他的身材、相貌和孙胖子一个模子里出来的，完全就是老了之后的孙德胜。车前子看着古怪，不是说孙胖子的亲爹在他还没出生的时候就死了吗？而且这胖子克那边的亲戚，父系那边已经不剩什么人了。也不可能是他爸爸的双胞胎兄弟……
　　看到了病床上躺着的老年胖子，孙德胜好像变成了另外一个人。他指着这个胖子，对身边的工作人员说道：“要不是要我签字是否继续抢救了？我签字，拔管吧，不他么救了！早死早托生，哥们儿我这就算是为民除害了……”
　　病床上面的胖子听到之后，呜呜大哭了起来，哭着对着孙德胜说道：“不至于啊……大圣啊，我还能抢救抢救……以前都是我不对、我该死，可是看在你妈和你几个兄弟的份上，你可不能这么干啊……”
　　旁边的急诊医生也有点蒙了，过去查看了一下老年胖子的病志，随后对着孙德胜身边的工作人员说道：“就是重感冒引起的肺炎，吓了我一跳，还以为我这边弄错了……”
　　“都废什么话！还得家属亲自拔管子吗？”说话的时候，孙德胜走到了老年胖子身边，就要把他鼻子里的氧气管拔出来。吓得这人哇哇大叫，听着好像杀猪一样……
　　最后被工作人员和急诊医生一顿劝阻，这才把孙德胜从这人身边拉开。将他和车前子带到了外面的等候区冷静冷静……
　　这时候，孙德胜也气的只喘粗气。车前子忍不住说道：“胖子，这孙子谁啊？你的对头那就是我的仇人。等着晚上的，你让归不归把监控关了……”
　　“他是我后爹……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“小时候我就去投奔我妈那边，他们一家四口在吃饭，见到我去了。直接把我从家里推出来了……我在他们家门口哭了一宿，哭晕了都没人过来管我，最后还是我弟弟忍不住，从门缝里扔出来五块钱让我滚蛋……
　　五块钱连火车票都买不到，结果我偷摸混上了车，在车上问旅客要饭吃，才回的老家。那几年哥哥我一边要饭一边偷鸡摸狗才活过来的……又过了几年，不知道这孙子怎么想的，又去我老家把我接了出来。我还以为他良心发现了，后来才知道这孙子再打我的主意……”


第四十六章 万人嫌（上）
　　孙德胜的话让车前子大跌眼镜，想不到孙胖子还有这么一段经历。这时候，孙德胜继续说道：“敢情是这孙子打牌把房子输了，被我妈从家里赶出来。让他什么时候把房子赎回来，什么时候回去。他就打上了我的主意……
　　这孙子带着我去了杭州，吃了顿素面条之后，就带着我进了当地最大的一座庙。他让我去引起来和尚的注意，然后这孙子去偷庙里的香火钱。这种事他舍不得带亲生的，怕他的孩子被打。这才带着我去……”
　　说到这里的时候，孙德胜想到了当年的场景，突然‘扑哧’一声笑了起来。看样子他的后爹也没占什么便宜，大概率还被孙胖子坑了一把。
　　看着车前子疑惑的眼神，孙德胜主动解释道：“哥哥我也没饶了他，趁着他去偷香火钱的时候，我找了一桶油漆，给观世音菩萨像的手、脚都涂了红色的指甲。然后故意被和尚抓住，说是这孙子让我涂的。还说他是人贩子，然后带着和尚找到了正在偷香火钱的孙子。兄弟，哥哥跟你说句话，没事别惹和尚，就算不是少林寺出来的，那打起架来……”
　　听到孙德胜说到这里，车前子也跟着笑了几声。笑完之后，小道士犹豫了一下，还是说道：“胖子，说句话你别往心里去啊。我没有劝你放过这孙子的意思，另外一件事……那什么，你说这是你的后爹，怎么长的和你这么联像？我可没有别的意思啊……”
　　孙德胜尴尬的笑了一下，说道：“没事儿，咱哥俩有什么说什么。不是我说，你说的我也怀疑过。后来我做卧底那会，还特意偷了这孙子的毛发找人做了DNA鉴定，结果我们俩屁关系都没有，哥哥我上辈子不积德，和这孙子联像了……”
　　说到这里的时候，孙德胜突然想到了什么。他掏出来手机，拨打了一个号码出去。接通之后，说道：“哥们儿，帮我个忙，查一下一个叫苏大纲的。对，这人家住在哈尔滨道里XXX小区六零二室，电话号码是138XXXXXXXX，查一下这人和他家人的近况，快一点啊……”
　　孙德胜刚刚挂上了电话，刚才躺在病床上的胖子摇摇晃晃的走了过来。孙胖子一见便瞪起了眼睛，说道：“给你脸了是吧？上次你让我妈过来，管我要钱。是不是又赌光了，指使不动我妈了，你这个瘪犊子自己出来丢人现眼了……”
　　老胖子直接跪在了孙德胜面前，说话之前，先啪啪给了自己几个嘴巴，随后哭着说道：“我知道对不起你啊，这不也是没办法了吗？你俩弟弟结婚，把我和你妈的家底都掏光了。孩子你之前帮了我们一家那么多次，我心里都记得。下辈子做牛做马报答你……
　　这不是实在没有办法了嘛，你妈妈年前做体检，查出来了癌……说发现的早能治好，我就去找你俩兄弟要钱，结果这俩畜生啊，一分钱不给不说，还惦记上了我和你妈的房子。趁着你妈住院治病，愣是把我轰出来了……
　　我实在没地方去了，就打算来这里找你，你借我五十万块钱，给你妈妈治病……”
　　车前子看着老胖子哭的稀里哗啦，心里已经软了。就在他打算劝劝孙德胜的时候，孙胖子的手机响了，当着两个人的面，孙德胜接通了电话：
　　“查到了啊，苏大纲正月十五的时候报案，被按摩小姐仙人跳骗走了二十万块钱……正月十八再次报案，被他老婆家暴是吧？打断了肋骨。正月十九撤销的报案……嗯嗯，我再问一下，能查到医院信息吗？他老婆最近是否得了重病？我不挂，我就等着……”
　　听到孙德胜查到了自己的底细，这个叫做苏大纲的老胖子突然从地上爬了起来。转身就冲着医院外面跑去，孙德胜算好了这老孙子要跑，脚下一勾将他绊倒。随后抬脚踩在了苏大纲的后背上，随后打开了免提，听到有人说道：“查到了，苏大纲的妻子钱萍年前做的体检，身体健康……”
　　孙德胜直接挂了电话，对着车前子说道：“兄弟，你帮我按着他的手，我打死他……”


第四十七章 万人嫌（下）
　　“胖子，但凡我要是能站起来，就一脚从踹死这个不要脸的。”车前子冲着苏大纲的脸上淬了一口，继续说道：“以前我就以为我们家老登儿算是不要脸了，想不到人上有人啊。胖子，我给你作证，你是正当防卫，这老不死的想要碰瓷，没碰好自己死了……”
　　孙德胜抬头看了一眼四周的监控摄像头，而且这时候看热闹的人越来越多。都在指指点点，还有人掏出了手机，正在拍摄……
　　不止这些人，还惊动了归不归。老家伙给孙德胜去了电话，说道：“小胖子，拿来这么大的火气？你那里人来人往的，监控老人家我可以做手脚，人怎么办……你们都上来吧，顶层我老人家的办公室，有什么事过来解决嘛……”
　　这时候，归不归派过来的保安也分开了这些看热闹的人，将苏大纲从地上搀扶了起来。随后带着孙德胜和车前子一起乘坐电梯到了老家伙位于顶层的办公室……
　　归不归的办公室走的古风，豪华的好像皇宫一样。见这几个人到了，他呵呵一笑，散了几个保安时候，说道：“刚才他们告诉我老人家，你们在下面打架的时候，老人家我还不信，结果看了监控真是啪啪打脸……小胖子，我还是第一次看你发火，这是怎么了？”
　　没等孙德胜说话，老头子苏大纲直接冲到了归不归面前。跪在地上抱住了老家伙的大腿，哭诉道：“老哥哥您给我做主啊……孙德胜是我儿子，不管是不是我亲生的吧，他妈嫁给我了，是不是得管我叫一声爸爸？这么多年一声不叫也就算了，我想着孩子还小，脸皮薄……没想到长大了直接揍我了……呜呜呜，你得给我做主啊……”
　　苏大纲看出来归不归不是一般人，也看出来孙德胜对这个老成不像样子的老家伙有些忌惮。当下打定了主意，找这个靠山要孙德胜的好瞧……”
　　没等孙德胜说话，车前子不干了，说道：“归不归你别听这孙子的，我见过不是东西的，可没见过这么不是东西的。这样，你把窗户打开，咱们把这个老小子扔下去，我给你们作证，老小子算是自杀的……”
　　老家伙微微一笑，说道：“别总打打杀杀的，有什么事情不能说开了……”
　　听到归不归的话，苏大纲心里松了一扣。可是还没等他安稳，又听他继续说道：“实在说不了道理的话，也不用开窗扔下去。那我这个医院还开不开了？让人消失的办法有的是，我让人带上来一桶氟锑硫磺酸来，把他扔进去连头发都能化干净。要不就把外皮剥了，送到国外的医学院做解剖……”
　　苏大纲没经过这种恐吓，一个没忍住，在这几个人面前直接尿了裤子……随后跪爬到了孙德胜面前，哭诉道：“大圣你是好孩子，我不是人……我去找小姐结果被人坑了，拍了我的裸照敲诈了二十万。你妈妈一听就急了，把我从家里撵了出来，说不把钱找回来就不让我回去，我都快七十了经不起折腾了，没有办法只能过来找你碰碰运气……我不是人啊，看在小时候我请你去杭州玩的份上，你帮我说说好话，我再也不敢了……”
　　孙德胜古怪的笑了一下，说道：“好意思说去杭州玩？怎么不直接说带我去偷香油钱……”
　　“那不是也没偷着吗？没偷着就不算偷……”苏大纲陪着笑脸，继续说道：“你也没饶了我啊，勾引来那些个和尚啊，差一点就送我去见佛祖了……看在你妈妈的份上，饶了我这一次，下次再也不干了……我有罪，可是总罪不至死吧？”
　　“行了，老人家我看出来了，千般事都是他不对，可是这个人毕竟代替你照顾了你妈妈。”归不归微微一笑，掏出来支票写了个数字，随后撕下来递给了苏大纲，说道：“这笔钱拿去养老吧，好好过日子，别整天想那些不该想的……老人家我替孙德胜给你的，收下吧。”
　　苏大纲道了声谢，接过来支票看了一眼，随后眼珠子差一点鼓出眼眶，颤抖着声音说道：“一百万……”


第四十八章 两个小时
　　孙德胜见到急忙过来阻拦，说道：“怎么能拿老人家您的钱？这笔钱不能您出……那个谁，赶紧支票还给老人家！”
　　“我老哥哥给我的！我的……”苏大纲紧紧的攥住了支票，随后又哭了起来，边哭边说道：“这可是我和你妈妈的养老钱，好孩子，你不能惦记这个钱。你俩弟弟刚结婚，也帮不到我们……”
　　孙德胜气的直翻白眼，指着苏大纲的鼻子，说道：“你还有脸说你俩儿子结婚？他们俩结婚的时候，你让我妈来找我要钱。我一人给了五十万，当时说好的算是给他们俩的首付钱。结果呢？老小子你拿着钱去赌博了，一晚上全输光了不说，还欠了人家三十万。又是让我妈来我这里哭，是我拿钱把你捞出来的……”
　　孙胖子是有名的笑面佛，从来都是笑眯眯的，归不归还是第一次看他动了火气。苏大纲被他说的臊眉搭眼，可是支票攥的死死的，就是不松手……
　　归不归笑了一下，说道：“行了，拿着钱赶紧回家吧，你们这一辈子不长，别亏待了自己……”
　　苏大纲好像得了圣旨一样，攥着支票急急忙忙的离开了这间办公室。快出门了才想起来道谢，回头冲着归不归一鞠躬，随后一转身，冲了出去……
　　看着苏大纲的样子，归不归哈哈笑了起来。笑着对孙德胜说道：“这个人比你还有趣，说起来我还是第一次看小胖子你发火的。可以可以，这世上相生相克，你这个后爹就是老天爷派下来克制你的……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“老人家您说的有道理，这老小子还真是克制我的。我还不敢还手……”
　　归不归笑了一下，说道：“不说这个了……小兄弟，听我那个傻儿子说他和你去了你老家，还发现了神仙冢。说说这个，好久没听到神仙的事情了……”
　　看着归不归的性质高，车前子便将这次老家之行的事情说了一遍。老家伙和孙德胜都听的津津有味，时不时插一嘴，不知不觉就跑了题。车前子绕回来之后继续说，不知不觉竟然过了两个小时……
　　归不归看了一眼时间，说道“都这么晚了，我老人家带你们俩吃点东西。留着一点，吃饭的再好好说。”
　　就在这个时候，孙德胜的电话突然响了。归不归笑了一下，说道：“这时候了，谁能给你打电话？赶紧听听，别耽误了你们民调局的大事。”
　　看到电话号码不认识，孙德胜笑了一下，说道：“这时候能出什么大事，可能是外面的人弄到我的电话号码……”
　　说话的时候，孙胖子直接打开了免提，说道：“我是孙德胜，哪位？”
　　电话那边响起来一口纯正的京片子，说道：“是孙德胜孙局长吧，我这里是南城分局。半个小时之前，有一个自称是您父亲的人来报案。说他在某娱乐城被小姐诈骗了一百万人民币，由于这个人的姓氏和您不符，我局特地调查……”
　　孙德胜气的身子直晃，看了一眼快笑岔气的归不归之后，对着电话说道：“我爸爸早就死了，这个人是冒充的。你们该怎么办就怎么办吧……”
　　挂了电话之后，孙德胜苦笑了一声，对着归不归说道：“老人家您看到了吧？两个多小时才，这老小子就把一百万都造了……”
　　没等孙德胜说完，归不归笑着说道：“赶紧先把人弄出来，要不明天早上，全首都人民都知道你家这点事了。钱不钱的无所谓，人没事就好……”
　　孙德胜重重的叹了口气，随后打电话给了南城分局的句长，说道：“老尤，哥们儿我有点事，找你帮个忙，你们哪里有个报案的……”
　　说好之后，孙德胜又给自己的母亲去了电话，说道：“你老头又出事了，还是被小姐仙人跳，这次是一百万……不是我说，你就不能打断他的腿吗？这两个小时，你儿子把这辈子的脸都丢光了……我让他回家，你……”
　　“别让他回来！他敢回来，你以后就得去监狱看我了，杀了人最少也是无期吧？那个老不死的敢回来，下一站就是火葬场……”


第四十九章 新同事
　　民调局孙德胜的办公室里，衣衫不整的苏大纲蹲在地上，一边用手指扣着地缝，一边说道：“我也不知道那女的有男人啊，刚刚脱了衣服，里屋就冲出来七八个男的，说他们都是那女的丈夫……我还想解释一下，自由恋爱嘛，我也不知道这女的有男人。再说我什么都没干……没想到那女的直接就说我强奸她，我怎么强奸她？屋子里就我脱光了，女的还穿着棉袄——给口水喝吧？我在公安局也说半天了，嗓子都快冒烟了。要是有茶叶就更好了，我不挑，花茶就行……”
　　“硫酸你要吗？我伺候你喝点？”孙德胜瞅了一眼自己的后爹，随后继续说道：“继续往下说，说细节……”
　　老东西唯唯诺诺的看了孙胖子一眼，随后继续说道：“然后他们就揍我，其实打两下也没啥，你妈没事也给我俩嘴巴，解闷嘛……可是他们打着打着就动刀子了，我想啊，不能死在首都给孩子你添麻烦，不知道的还以为我是嫖娼引发殴斗被打死的，传出去孩子你这大胖脸不都丢光了……我不怕死，就是不像给你添麻烦……不就是要俩钱儿吗？咱爷们儿有啊。我就跟他们说被打了，我给钱，你们开个价吧……
　　那几个人也是没见过世面，一张嘴才要五万。当时我就说了钱爷爷我有，你们找不开……我想着不能给你丢人啊，也让小孩子见识一下。一百万的支票啊，估计他们也不敢动。于是我就把藏在裤衩兜里的支票拿出来了——他么的，这些小崽子一把就给抢走了……”
　　“该，老东西你就作吧……”孙德胜淬了一口，随后拿起来桌子上的电话，说道：“听到了吧？这说话的口气，换第二个人被小姐仙人跳了，都不会这么硬气……我给你老头买张火车票，你去火车站接一下……”
　　看到孙德胜在打电话，苏大纲愣了一下，随后明白了过来，指着电话说道：“小子你不地道啊，老爷们儿的事情，你和你妈说什么？就你妈那个脾气，真敢拿菜刀剁了我……”
　　电话里面穿出来一个中年女人的声音：“孙德胜，你替我一枪毙了他！我替你偿命……苏大纲你这个白眼狼，这么多年了，你吃我儿子的，用我儿子的，还给他丢人……你死在外面吧……孙德胜你别管他，他要是还有脸的话，出门找辆车撞死就得了……”
　　说着，电话里的女人呜呜哭了起来。孙德胜早就习惯了自己妈妈的打法，他也不去劝，直接挂了电话，随后对着脸色煞白的老东西说道：“听到了吧？赶回家你老婆就敢弄死你……看在你是我后爹的份上，我给你两条路。第一，上大街要饭去……
　　我给你准备个不锈钢的饭盆，再给你画一个人多的地方，绝对不会有人赶你。一天最少百八十的，省一点够你吃喝嫖赌了……第二，你在我的民调局看大门，一个月给你五千块钱，四千五寄回家养活你老婆，五百块钱你零花，吃、住都在民调局这了。”
　　说到这里的时候，孙德胜笑眯眯的看着面前的苏大纲，说道：“二选一，选一个吧……”
　　孙胖子说话的时候，坐在他身边的车前子突然抓起来桌子上的不锈钢饭盆，扔在了老东西的脚下，说道：“还选个屁！让他去要饭。不是不要脸吗？那就彻底别要了。不过这老东西白胖白胖的，谁也不能给他钱。大侄子，去，把这个老东西的胳膊、腿敲断。弄的惨点……”
　　“怎么个断法？是卸下来，还是打折了就好？”百无求站了起来，触天触地的对着吓懵了的苏大纲说道：“老玩意儿，把一条腿伸出来。老子一脚就能跺折了，看你的命了，这一下要是寸了，直接就脱骨了。你趴在地上要饭，也像那么回事。”
　　“第二条！我选第二条……”苏大纲被吓哭了，哆哆嗦嗦地说道：“我就在你这里看大门了……五百就五百吧，能全胳膊、腿儿活着就行啊。孩子，你放心，我不能给你丢脸……”


第五十章 尺子
　　第三天一早，来民调局上班的调查员有些意外的发现，大门口多了一个六十多岁的老头子。也不知道这个老头子是干嘛的，背着双手在大门里来回溜达。见到有人进来上班，便笑呵呵的点头示意，说道：“来了，好好干啊……”“嗯嗯——好好……”“赶紧走几步，这都几点了，这孩子我说，不知道松紧……”
　　不知道的，还以为这是民调局新任的局长。直到一室主任郝文明进来，看着大大咧咧的苏大纲，说道：“你是新来的？我怎么没见过你？不是我说，孙大圣也没说部里又下来新句长了……”
　　“啥句长啊，我打更的——兼职看大门……”苏大纲咯咯一笑，随后继续说道：“你看看我像谁——猜不出来了吧？我是你们句长孙德胜他爹，这不是嘛，这几年退休在家里，孩子怕我闷得慌，就和我商量来这里帮帮他……我想着自己家的孩子，自己家的产业，辛苦就辛苦一点吧。本来说好的，他把句长让给我，不过我这一琢磨不行啊，孩子辛辛苦苦干出来的，我怎么能干？干脆咱们先从基层干起来，先打更、看大门，然后混上个科长、处长啥的。最后再发挥发挥余热，干个副句长就得了……这事孩子不让我说，老弟你千万别出去瞎传……”
　　郝文明心里话：这哪来的精神病？
　　不过郝主任脸上没漏出来，点了点头之后，说道：“那老哥你贵姓大名？以后大门这边有什么事情，你的出来帮忙……”
　　老东西笑了一下，说道：“我叫苏大纲，是不是又怀疑为什么我不和你们孙句长一个姓？说起来这个就话长了，你们孙句长青春期的时候叛逆，说了他两句，这孩子就把名字改了……我这个人好说话，孙德胜就孙德……”
　　话说到一半的时候，苏大纲突然感觉到郝文明的眼神不对，心里突然打了个哆嗦，眼睛看到郝文明身后镜子一样的电梯门，果然，孙德胜沉着脸已经站在了自己身后。
　　“老弟，我就是个看大门的，刚才闹着玩呢，你别出去乱说啊。那什么，我拖地去了……”苏大纲急忙跑进了里面的卫生间。
　　看着满脸无奈的孙德胜，郝文明猜到了一点，他笑了一下，说道：“大圣，什么都别说了，我明白。有时间带着辣子去一室找我聊聊，现在你们都起来了，六室还有屠黯、杨枭、杨军他们，也显不到我们这些老人了……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“等着这一阵忙完的，郝头你去我家里坐坐，我们家小五子早上还说想郝大大了……”
　　回到了办公室，孙德胜气的脸色越发的难看。看起来让苏大纲看大门是错了，得想个办法让他滚回老家去……
　　就在孙胖子想招的时候，他的办公室大门被人推开。孙德胜最不想见的那个人探进了脑袋，冲着他呲牙一笑，说道：“孩子，有点事情得你费费心了。进来，就当这里是家里一样。咱们老哥们儿多少年的感情了，我儿子不就是你儿子吗？”
　　说话的时候，也不管孙德胜愿不愿意，拉进来一个和他差不多岁数的一个老头。就在孙胖子忍不住要发火的时候，突然见到了这个老头手里抓着一根青铜打造的尺子。这东西不一般……
　　孙德胜这些年是长见识的，一眼就认出来这尺子是冥器。是道士、术士之流用来丈量魂魄的，当年跟着沈辣出去处理某次事件，见过一个残破的。可是这老头手里可是完好无损的……
　　见到孙德胜没有把他们俩赶出来，苏大纲这才松了口气，对着身边老头说道：“你运气好，我儿子就是干这个的，你把东西拿过来，让他看看……”
　　这个老头看起来老实巴交的，小心翼翼的将尺子摆在了孙德胜面前，说道：“领导，这个可不是我偷的，大纲大哥知道，我韩德彰不干偷鸡摸狗的勾当……这个是小四十年前，八二年夏天，一个胖子压在我那里的，他说让我把这玩意儿送到首都来，说了个地名我也没记住……说只要我送来，就给二百块钱……可惜了，名字我没记住，一直没送来。这不是嘛，家里出了点事，用钱，我才把这个玩意儿想起来。这不是巧了吗？我昨晚上到的，刚来就遇到我老苏大哥……”
　　没等这个老头说完，孙大圣打断了他的话，说道：“那你还记不记得那个胖子叫什么名字？他说没说？”
　　“说了，这个我记得，他说自己叫高亮……”老头说到这里，突然一拍大腿，继续说道：“对了，转过年来，还有个人打听这个玩意儿了，旁边那个人管他叫葛殿臣……”


第五十一章 收下了
　　“等一下吧，过了四十年你还记得那么清楚？因为高亮许了你二百块钱，你能记住他，这个我信，可是一个葛殿臣，隔了四十年你还能记住这个名字——不是我说，你这记忆力牛逼啊……”孙德胜嘿嘿一笑，随后又将目光转到了苏大纲身上，继续说道：“还有你，昨天晚上去火车站干什么去了？”
　　苏大纲眨巴眨巴眼睛，说道：“这不是你就给了五百块钱吗？这点钱买两包烟就没有了。我得找点挣钱的道啊，听说去火车站扛包能挣钱，我得给自己挣俩看病的钱啊……”
　　“不用，你火化的钱，我都给你攒出来了。”孙德胜看了老东西一眼之后，将目光转回到了老头韩德彰的脸上，继续说道：“还没说呢，你怎么还能记得他叫葛殿臣……”
　　老头犹豫了一下之后，还是从怀里摸出来一个封面都没有的小册子来。翻开了小册子之后，指着上面的一句话说道：“领导，你别笑话我们小地方来的人，当时真穷啊，只要又来钱的道，我都得记上，就怕忘了……”
　　孙德胜凑过去看了一眼，上面歪歪扭扭的写着今天有俩人打听尺子，一个叫葛殿臣，估计过几天能回来，要五百试试，兴许三百能卖了。
　　韩德彰解释道：“是这么回事，当时老王家儿子结婚，找我去拉大棚炒菜。说好了单独给我留一桌……扯远了，我爹看家，他有点老糊涂。怕他忘了这才记在本子上，结果高亮也好，葛殿臣也好，都没再来。这尺子一直留在我家里，这不是家里出事了吗？实在打不开点儿了，这才动了尺子的心思，打算来换俩钱。以前也想过，不过舍不得火车票钱……”
　　孙德胜又翻了翻小册子，上面零零碎碎的都写着一些记账的笔记，看不出来什么破绽。
　　不过孙胖子又信不过自己这后爹，人以类聚，他能交到什么朋友？孙德胜正打算找个懂行的人进来看一眼的时候，说来也巧，杨枭这时候敲门进来，说道：“大圣，吴主任那边要整理一下仓库，我一个人忙不过来，你得让车前子帮帮忙，都是他们老吴家的东西，他去最合适了。”
　　“这个晚点说，老杨你过来的正好，帮哥们儿我掌掌眼……”孙德胜指了指桌子上的尺子，又看了一眼老头韩德彰，这才继续说道：“看着是老东西，不过我吃不准……”
　　杨枭只是看了一眼，便点头说道：“是个正经东西，不过也不算什么好法器。这是个南宋的丈量，元朝后期就不兴这玩意儿了。算古董吧，咱们这里用不着这个……”
　　“明白了，哥们儿晚点就和车前子说一声，不过他去不去可不一定。我兄弟那脾气和他爸爸一模一样……”孙德胜嘿嘿一笑，古怪看了一眼韩德彰之后，这才打发走了杨枭。随后对着还有些局促的老头说道：“东西是我们高亮句长留下的，现在我代表民调局回收。当年他许诺你二百，我在后面加俩零，两万……”
　　“刚才那位领导都说是南宋的物件了，两万少了吧……”韩德彰将尺子拿了起来，随后继续说道：“我是和高亮又约定，这才送回来的。可是帮着你们存了四十年，怎么也不止两万吧……”
　　“说的也对，四十年的保管费也不止两万。”孙德胜看了一眼正在对韩德彰使眼色的苏大纲，说道：“这样，一年的保管费一万，再加十万的辛苦费，加一起五十万，这个差不多了吧——苏大纲你给我老实一点！”
　　韩德彰也没见过多少钱，听到有五十万，当下急忙点头说道：“那我吃点亏就吃点亏吧，谁让我和老苏大哥是朋友呢。不过我要现金啊，拿着钱回去踏实……”
　　这年头立即能拿出来五十万现金的单位不多，民调局也没有那么多现金。当下，孙德胜立即安排会计去银行体现。这时候，韩德彰尿急去上了厕所。趁着这个档口，孙德胜对着面前咧嘴笑的苏大纲说道：“这里面你能抽多少？”
　　“都是朋友，我能抽啥？我这个人最将哥们儿义气……”
　　苏大纲说话的时候，孙德胜的电话响了，接通之后响起来杨枭的声音：“那个人是有问题，在厕所发了信息，接收方是处理处的沈从武……”
　　孙德胜笑嘻嘻的挂了电话，对着自己的后爹说道：“那就说好了，这个韩德彰是你的拜把子兄弟，对吧？”


第五十二章 噩耗
　　没过多久，会计便将五十万的现金取了出来。当面清点了一次之后，韩德彰欢天喜地的带着钱离开。苏大纲跟着去送朋友，跟着一起离开了民调局。
　　他们俩离开之后，孙德胜马上开始翻找高亮留下的日记。就在他找到八二年夏天十几本日记的时候，办公室大门打开，车前子和沈辣溜溜哒哒的走了进来。
　　“胖子，都传开了。你爸爸在民调局门口看大门，过几年准备接你的班……”说着，车前子忍不住大笑了起来。笑了几声之后，他继续说道：“以前净听说儿子接老子的班，这么倒过来的还是第一次。”
　　“苏大纲不是我老子，要不是我妈瞎了眼，这老东西八杆子打不着我……”孙德胜看也不看这哥俩，指着沙发继续说道：“你们俩该喝茶喝茶，该抽烟的就抽烟，我这边忙一下，没空招呼你们……我记得有一段高老大写过把什么东西交给什么人了，怎么找不到那一段了……”
　　沈辣走过去，帮着孙德胜一起找，说道：“高老大把什么东西交给什么人的……大圣，你敢确定是这个时候？能不能信息有错——找到了，你看是不是这一段，一九八二年八月一日，建军节。哈尔滨道外，还是不知名的蛊毒折磨我三天了。状态越来越差，如果明天还是得不到缓解的话，东西我会随机转移。希望吴仁荻早点赶到……”
　　听到了沈辣的话，车前子接过了日记，继续念了起来：“肖三达与葛殿臣接触过，他已经入了魔道，希望和尚可以把他拉回来。但愿这次的蛊毒与三达无关……”
　　日记本上的内容到这里，整本日记便戛然而止，孙德胜又开始寻找后面的日记，想要找到第二天都发生了什么事情。可惜不知道是日记缺失，还是高亮压根就没写，距离这本日记之后的内容，已经是半个月之后了，记录的内容也是民调局的琐事，再找不到一点有关的内容了……
　　孙德胜皱起了眉头，自言自语地说道：“第二天到底发生什么事情了？看起来只有抓到葛殿臣才能知道了……”
　　这时候，他的电话又响了起来。来电显示还是杨枭，孙德胜不避讳这俩兄弟，免提接通了电话之后，听到老杨在电话那头说道：“刚才你屋子里的俩老头出了民调局之后就分钱了，然后那个叫做韩德彰的打出租车离开。在车里他又发了两条信息，接受方都是沈从武。角度不好我没有看到他们俩在说什么。大圣，还要继续跟下去吗？”
　　“跟着，看看他到底去哪……”孙德胜轻笑了一下之后，对着杨枭继续说道：“老杨你自己要小心，处理处的人敢来这么一手，应该有事情搞砸之后的应对。如果发现了什么熟人，你赶紧撤回来……”
　　电话那头沉默了片刻，随后说道：“熟人……能和我们争一长短的，也就是那么几个人了……大圣，你不会坑我吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老杨，咱们是前后脚进的民调局，咱们是哥们儿。哥们儿我坑谁也不能坑你，放心吧，真出了事情的话，咱们吴主任也不会看着不管的……”
　　电话里的杨枭再次沉默了起来。片刻之后，他的声音再次响了起来，说道：“先不说了，韩德彰的车停了，他要换车……”
　　说到这里，杨枭那边便挂了电话。车前子和沈辣听的一头雾水，两个人一起询问发生了什么事情。孙德胜便将刚才发生的事情说了一遍……
　　说到给了韩德彰五十万的时候，孙德胜的电话再次响了起来。看到了来电显示之后，孙胖子皱了皱眉头，随后还是免提接通了电话。
　　这时，电话里面传出来一个低沉的声音：“孙局您好，我是处理处的沈从武。有一个不幸的消息，刚刚我们处理处在执行任务的时候，发现了贵局六室调查员杨枭的尸体。现在人已经证实死亡，现场我们维护住了，请你们的人过来接收……杨枭的事情我们也跟遗憾，如果早一点过去的话，他可能死不了……”
　　听到了沈从武的话，车前子身上的汗毛都树立了起来。他忍不住说道：“杨枭死了，不可能……”


第五十三章 实情
　　事发地点是距离民调局最近的一座公园当中，孙德胜带着民调局的人倾巢出动，过去的时候，整座公园都被拉上了警戒线。无数的老百姓围在外面，对着里面亭子里一具改了白布的尸体指指点点。
　　处理处的人连同赶过来的敬察守在门口，见到民调局的大队人马赶了过来。为首一个负责人急忙迎了过来，说道：“孙局您好，我是处理处的朱长旬。沈处给您打电话的二十分钟之前，在公园里锻炼的老人报警，说在亭子里发现了一个死人……”
　　“大杨，捂住这孙子的嘴，别让他胡说八道……”孙德胜一把推开了这个叫做朱长旬的人，随后快步走到了亭子前。此时，沈从武几个处理处的高层已经等候在这里。见到孙德胜到了，沈副处长叹了口气，伸出手来，说道：“孙局，节哀顺变……”
　　孙德胜根本不理会沈从武伸过来的手，好像没有看到这个人一样，直接伸手掀开了尸体身上的白单子。随后，令人震惊的一幕出现在了民调局众人的面前……
　　里面躺着的正是杨枭，只不过老杨现在的身体变得惨白。白的就好像是被水跑了半个月浮尸的颜色……
　　此时杨枭的衣服都被拔掉，可以看到他脖子大动脉上一个手指头大小的伤口。在孙德胜的授意下，老莫走过去仔细检查了尸体。众人看的清楚，杨枭全身上下，也只有脖子上的这一处伤口……
　　这时候，沈从武再次凑了过来，说道：“说来也是巧了，群众报警的时候，我们处理处正在附近办事。见到就过来看看，没有想到是你们那里的杨枭……”
　　孙德胜终于扭脸看了沈从武一眼，说道：“那么说的话，你们是第一个赶过来的了？”
　　沈从武虽然不满孙胖子审讯的口气，不过他不想把事情闹大，还是点了点头，说道：“是，我们第一时间便过来保护现场……”
　　“抓起来，此人有重大的嫌疑……”孙德胜根本不等他说完，对着手下说了一句之后，又指了指远处其他处理处的人，继续说道：“都抓了，不是我说，这些人都有谋杀民调局调查员杨枭的嫌疑。先抓了再说……”
　　孙德胜一声令下，民调局的人都行动了起来。沈辣直接一把扭住了沈从武，在他身上搜出来了手铐，然后给这手铐的主人铐上了。剩下的人也都一拥而上，将他们早就看不顺眼的处理处众人控制了起来……
　　沈从武气的脸色涨红，不停地说道：“你们这是干什么！孙德胜，我的处理处和民调局平级，你没有权利这么干……”
　　“和哥们儿我平级，你就能随便杀人了？还杀我的人。”孙德胜看了一眼沈从武之后，继续说道：“别以为我不知道你下面搞得小动作，韩德彰呢？你把他弄哪去了……”
　　听到韩德彰三个字，沈从武的脸色有些难看起来。看的出来他想要瞒点什么，不过现在人都被民调局控制住了。无奈之下，只能说道：“韩德彰也死了，本来是两具尸体，我们过来的时候，先一步把韩德彰的尸体运走了……我口袋里的电话里面有尸体的照片，你看看……”
　　沈辣从他本家口袋里摸出来的手机，递给了孙德胜。用沈从武的密码打开手机之后，果然在照片当中发现了和杨枭同一个死法的韩德彰……
　　孙德胜看着照片，嘴里对着沈从武说道：“别停，继续说吧，这里面是怎么回事……”
　　沈从武看着孙德胜说道：“孙局，咱们俩是同行，你要是我这个情况下，会说吗？”
　　“哥们儿当然会说了，不是我说，好汉不吃眼前亏。”孙德胜走到了沈从武的身边，一边亲自给他搜身，一边继续说道：“你说了，受处分下台判刑的是哥们儿我。你要是不说，受罪的是你自己……”
　　无奈之下，沈从武只能开口说道：“前几天我们处理处抓到了葛殿臣，在他的口供当中，发现了当年他和你们高局的一顿恩怨。事情也是巧合，去年我查一起倒卖文物的案件当中，发现了葛殿臣口中高局手里的丈量。这法器一般，却牵连个大秘密。法器里面有机关，但是我搞不明白，只能想办法托你的手解开了……”


第五十四章 金处
　　根据沈从武所说，知道法器关乎到一个天大秘密之后，他便将丈量从仓库里找了出来。召集了他们处理处几个有本事的人，开始研究这把尺子的奥秘。可是这些人用尽了手段，也无法弄清尺子的秘密。
　　这时候，一直在关注孙德胜的沈从武发现了苏大纲的存在。于是，他有了一个大胆的主意……
　　沈从武找人假冒苏大纲幼年时期的朋友，在大街上与他‘偶遇’。三言两语之后，老东西都以为真是遇到自己儿时的朋友了。当下，两个人找了个小酒馆喝酒。
　　三杯酒下肚之后，韩德彰‘无意’当中透露出来当年的一段往事（沈从武根据葛殿臣口供编造出来），说是有一件宝贝，是当年一个大官放在自己手里的，没有想到这一放就是四十年。现在家里有了困难，儿子要结婚，家里去拿不出来彩礼钱。无可奈何之下，这才打起来宝贝的主意。能找到当年的高亮最好，就是找不到的话，那就在首都把宝贝卖个好价钱。
　　听到韩德彰手里有宝贝，苏大纲马上想到了孙德胜。当下，他拍着胸脯说自己的儿子现在混出息了，就喜欢收集个古董什么的。自己可以帮忙搭桥，只是宝贝卖了之后要一点提成。于是便有了早上那一场戏。
　　原本一切进行的都非常顺利，可是没有想到的是，最后从民调局出来的时候，韩德彰突然失去了联系，沈从武预感到不好，急忙带人赶过来。接过在亭子里发现了两具冷冰冰的尸体……
　　听沈从武说完之后，孙德胜说道：“那也不对……姓沈的，尺子给了我，那你甘心后面的秘密也归我们民调局吗？这样的话，还不如送给哥们儿，兴许还能惦记你点人情……”
　　沈从武沉默了起来，他知道自己在心智上不如孙德胜。最后还是无奈地说道：“我提前在部里备了案，案子归了我们处理处。就算是你们民调局最后解决的，所有的卷宗，和涉案物品都要交到我们处理处来……”
　　“你……”孙德胜刚刚开口要骂，给杨枭做完初步尸检的老莫表情怪异的到了孙胖子耳边，低声说了一句：“杨枭还有心跳……”
　　孙德胜也没心思在沈从武身上浪费时间了，他一声令下之后，杨军用白布单子裹住了杨枭，抱起来他飞快的冲到了汽车里。随后这辆车拉起了警笛，向着民调局的方向疾驰而去。
　　这个动作也让沈副处长看不懂，杨枭明明已经因为鲜血流尽而亡了。沈从武知道杨枭的弱点，虽然他白头发长生不老的身体，不过一旦鲜血流干那有很大几率会身亡。刚才处理处的法医三次验尸，已经证实杨枭死亡了，怎么民调局还有手段能把他救回来？
　　这边先一步把杨枭运回民调局之后，孙德胜等人也准备离开这里了。临走之前，孙胖子下令放了处理处的人。他对着沈从武说道：“老沈，你也就是个背锅的。哥们儿我不和你一般见识，不过丑话说在前面，没有下一次了。要是你还敢打我们民调局主意的话，那讲不了说不起了，哥们儿我亲自把你的人尸首送回去……”
　　说完之后，孙德胜一行人全部上车，车队离开了这里……
　　看着民调局的人离开之后，处理处的朱长旬不干了。他对着自己的处长说道：“沈处，这件事不算完，我现在就去部里告状。您和孙德胜平起平坐，他凭什么……”
　　“去看看韩德彰，看看他是不是还有救。快去……”沈从武没理会手下的挑拨离间，打发走了朱长旬之后。他低头沉默了片刻，随后掏出来手机，打了个号码出去。说道：“金处，事情搞砸了……小韩和杨枭被人暗算，现在二人生死不明。请示下一步行动……”
　　电话里面沉默了片刻，缓缓地说道：“我们的人不要动，看看民调局的动作。老沈，吴仁荻那边有动作了吗？”
　　沈从武说道：“吴仁荻没有出现，不过丈量的信息可能传不出来了。事情失败了……民调局应该已经有了应对的办法。这个孙德胜不简单……”
　　电话里的金处冷冷地说道：“那就让他去查吧，四十年前也是一笔糊涂账。高亮都没有查明白的事情，孙德胜未必有那个本事……”
　　这时候，朱长旬跑到了沈从武的身边，说道：“沈处，刚刚老韩进了处里的解剖室，现在他应该活不过来了……”


第五十五章 钓鱼（上）
　　处理处的法医看着被大开膛的韩德彰发愁的时候，杨军已经将杨枭带回了民调局六室。老杨有个习惯，时不时会抽取一些自己的血液，放在他专用冰箱里保存。原本就是打算在杨枭重伤时候用的，不知不觉当中，已经攒下了3000cc左右。就是这个习惯，这次救了老杨一条性命……
　　杨军找出来输血用的工具，开始给杨枭输血。不过一切都准备好，却始终不见血浆输入进老杨的身体。
　　这时候，杨军身后响起来有人说话的声音：“他的心跳太弱，血管里也没有血了，带不动……”
　　杨枭不用回头，听声音也知道是吴仁荻到了。他擦了一把冷汗，回头对着吴主任说道：“那怎么办？去医院……”
　　“杨枭撑不到那个时候了，闪开吧……”说话的时候，吴仁荻已经到了杨枭的身边，他的手直接‘伸’进了老杨的胸腔。抓住了他的心脏之后，开始轻轻的按动心脏。心脏有了动力之后，血浆这才一点一点的输入进了杨枭的体内。
　　等到老杨那些存货都进了身体的时候，孙德胜带着人也赶了回来。散了其他的人之后，孙胖子只带着自己俩兄弟和百无求进了六室。看着正在输血的杨枭之后，孙胖子这才算松了口气，擦了一把冷汗，说道：“这血都被抽干了，估计天底下除了老杨之外——吴主任您也没事……”
　　话说到一半，反应过来吴仁荻也在，孙德胜急忙改了口。
　　吴仁荻看了孙德胜一眼，用他惯用的语气说道：“别客气，换作是我这样，也死了……”
　　这时候，杨枭最后一袋血浆已经进了身体。只是不知道什么原因，老杨依旧没有醒过来的意思，心跳还是非常微弱，好像随时随地都会死掉一样。
　　已经恢复过来的车前子走到了杨枭的病床边，看了他一眼之后，对着自己的父亲说道：“老吴，你这手艺也不行啊……杨枭是你的自己人，有什么仙丹神药的别留着了。赶紧都给他用了，别那么小气。估计你也用不到那玩意儿，留着干嘛？遗嘱里留给我，我也不要……”
　　放眼天下，敢这么和吴仁荻说话的，也就是他亲儿子了。吴仁荻懒得看他，对着昏迷不醒的杨枭说道：“看在这几年的份上，给你一滴……”
　　说话的时候，吴仁荻将左手食指放在杨枭的脑门上。也没见他用利器刺破手指，只是轻轻抹了一下之后，一滴鲜血便出现在老杨的额头上。随后，众人亲眼看着这滴鲜血慢慢渗进了杨枭的皮肤……
　　片刻之后，杨枭突然抖动了一下。随后好像过电了一样，身体抖动个不停。片刻之后，老杨在抖动当中突然睁开了眼睛，大口大口的喘息起来……
　　不管怎么样，杨枭总算是活了过来。这时候，杨军打开了老杨的柜子。在里面翻找出来几个小瓷瓶，说道：“红色和水让他喝下去，白色的敷伤口。他现在恢复的能力差……”
　　这边，孙德胜笑嘻嘻的坐在杨枭的床边，说道：“没事就好，老杨你这次吓着哥们儿了。不是我说，辛亏老莫眼贼看出来你还有一丁点心跳。要不然你就和处理处的韩德彰一样了，听说那孙子已经大开膛了……”
　　杨枭好像听不懂孙德胜在说什么，缓过来之后，他有些惊恐地看着面前这几人，好像忘了这些人都是谁。杨军在一边指了指自己的脑袋，说道：“他这里缺血太久了，让老杨休息休息吧，会想起来的……”
　　“哥们儿还指望他说出来谁干的，然后带人杀过去……”说到这里，孙德胜拍了拍杨枭的肩膀，说道：“老杨，一会哥们儿把你送到归不归的医院里修养。那里好，估计你很快就能把我们都想起来……”
　　听到了孙德胜的话，车前子古怪的看了他一眼，说道：“胖子，你这是打算用杨枭作饵啊……小心别弄砸了，大鱼吃了饵料再跑了。依我看还是等着老杨自己想起来吧……”
　　“老杨自己想起来，还不知道猴年马月呢……”孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼旁边的吴仁荻之后，继续说道：“那就得看钓鱼的是谁了？吴主任，多久没钓过鱼了？不是我说，活个活口啊……”


第五十六章 钓鱼（下）
　　很快，民调局杨枭被救过来的消息便传到了处理处。看着桌子上韩德彰治丧委员会的名单，自己排在第一位，气的沈从武将桌子都掀了。要是自己手下也有民调局那些人的本事，老韩也不至于死的那么惨。
　　“你就算把桌子吃了，韩德彰也活不过来了……”红头发的火山坐在角落里，看了一眼有些失态的沈从武，他继续说道：“先搞清楚，是什么人对韩德彰下手的……沈从武，你真没有什么事情瞒我的吗？”
　　沈从武苦笑了一声，说道：“大方师，处理处那里还有能瞒得住您的……原本我打算坑民调局一把，想不到最后在坑里的是我，连累老韩了……”
　　说到这里，沈副处长重重的喘了口粗气。缓了一下之后，他继续说道：“估计民调局也正在查这件事，只是现在不知道到底是杨枭、韩德彰谁连累了谁……”
　　“还能谁连累了谁……”听到了沈从武的话，火山拿起来旁边的一封卷宗，一边看一边继续说道：“你们的胆子太大了，我和你们说过的缓一缓，等到广仁大方师出关之后，我们陪着再去查这个案子。你们竟然自己去查了，去了十二个死了十个，现在又死了一个韩德彰。只剩下一个昏迷不醒的秦贤了……”
　　说到这里，火山突然合上了卷宗，看了沈从武一眼之后，说道：“刚才你说杨枭进了XX医院……把秦贤也安排进去，最好和他是隔壁两个病房。”
　　沈从武眨巴眨巴眼睛，说道：“大方师您的意思是，再加一把饵料？会不会太明显了？这样一来，孙德胜也会知道……”
　　“说不定那只胖狐狸已经知道了，瞒不住他的……”火山古怪的笑了一下，随后继续说道：“又撒了一把饵料，我不信那条大鱼不咬钩……”
　　沈从武还是有些拿不定主意，犹豫了一下之后，说道：“这样会不会太刻意了？谁都能看出来是在钓鱼……”
　　火山冷笑了一声，说道：“那就看鱼有没有其他的选择了，不管是杨枭也好，秦贤也好，睡醒了都会指认出来那条鱼。这次他得罪的是民调局，是吴勉……”
　　火山的话语当中，还是没把处理处当回事。沈从武心里虽有不甘，却也无可奈何。他苦笑了一声之后，也开始安排秦贤住院的事情……
　　归不归的医院当中，杨枭的病房周围，都安排了民调局伪装的调查员。车前子和百无求就在老杨旁边的病房里，两个人假扮成病人，躺在病床上聊着天：
　　“这大半年了，这还是我仅有几次不是以病人的身份待在ICU里……大侄子，我也纳闷了，你怎么就看上蒙棋棋，她那点好？”
　　“老弟，你年轻嘴上没毛，还不知道什么是好女人。你嫂子我看一眼就拔不出来了，当时老哥我就对自己发誓。这辈子不和她生十个八个孩子，老子我死不瞑目……”
　　这时候，病房大门打开了，假扮成医生的孙德胜和沈辣走了进来。看到了孙胖子的模样，车前子忍不住说道：“胖子，你应该假扮孕妇啊，这大肚子一看就是快生了……刚才我和百无求出去转悠了一圈，好家伙，你整个把民调局的人都搬过来了？除了护士之外，都是咱们的人。瞎子也能看出来，这里有陷阱吧？”
　　“看出来和跳下来是两回事，不是我说，现在那个瞎子不跳都不行了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“要么出来赌一赌，要么就等到老杨什么都想起来那一天，咱们去把那个人揪出来……四叔儿，您是那个人的话，会怎么走？”
　　“按着你小子这么说法，那老子得自杀啊……”百无求撇了撇嘴之后，继续说道：“要是杨枭这辈子都想不起来，小子，那你说这么办？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那我就让那个瞎子以为杨枭什么都想起来了……”
　　这时候，门外响起来有护士敲门的声音。随后几个护士带一个昏迷不醒的年轻人走了进来，为首一个人说道：“给你们换房间了，这个特护住在这里。你们换到楼上去……”


第五十七章 9413
　　本来车前子和百无求都不打算离开，不过孙德胜过来查看了昏迷年轻人的病历。看到了他的名字叫做秦贤的时候，孙胖子的眼睛眯缝了起来，笑嘻嘻地说道：“人家正经病人，咱该让就让了吧……这个特护没有家属吗？”
　　最后半句话是问护士的，刚刚护士站开会，这几天都要听这个胖子的。带头的护士长不敢得罪孙德胜，说道：“家属正在护士站办理手续，听说也是我们医院理事长安排的关系户……”
　　“你们理事长安排的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着屋子里民调局的人说道：“我们般吧，不过去楼上太麻烦，我们去对面的9413号病房。看着门牌号就他么的大吉大利……”
　　只要这几个人肯搬走，护士们也没有什么好说的。对面9413号病房住的也是民调局的人，孙德胜一句话，他们就搬到了楼道口的房间，把这个房间让了出来……
　　换病房的时候还有一个小插曲，百无求走出病房的时候，突然见到了一个熟悉的身影。竟然是他朝思暮想的蒙棋棋，蒙大小姐好像是来找某位大夫的。正在和护士打听着什么……
　　百无求见到，一流小跑到了蒙棋棋身边，满脸堆笑地说道：“孩子他妈，是不是听说你男人我住院了，你就过来看看。贤妻啊……老子没事，家里住的腻歪了，出来住住医院。不过你放心，不耽误生儿子……”
　　蒙棋棋也是一脸诧异，见到了百无求身后假扮成大夫的孙德胜和沈辣之后，她立马猜到了什么。当下一把推开了黑大个子，说道：“起开……这辈子咱们没事少见面啊，最多等着你走的那一天，我去八宝山送送你……出门没看黄历——呸……”
　　百无求一点尴尬的意思都没有，他依旧腆着脸说道：“老子我明白你话里的意思，这辈子和老子没处够，打算下辈子接着处。这话直说就得了呗，你男人听得懂……”
　　蒙棋棋懒得和他说话了，直接乘坐电梯离开了这里。送她离开之后，百无求回头对着孙德胜说道：“那个谁你过来，你婶儿是怎么回事？是不是来看野男人的？说，野男人在哪个病房，老子得弄死他……”
　　孙德胜笑了一下，说道“哪有什么野男人，我婶子冰清玉洁的……是黄燃，事情也是巧了，老黄也在这个医院。就在楼上，这两层都是外伤病房。我婶子估计是来找老黄主治医生的。”
　　这时候，一边看热闹的车前子突然坏笑了一声，说道：“胖子，你说这一层都是民调局的和尚，太夹生了……要不要和黄胖子商量商量，让蒙棋棋帮忙客串个小护士什么的。大侄子，你叔儿就帮你到这里了……”
　　百无求听到，眼睛都亮了，说道：“对对，小胖子，赶紧去找黄胖子。他是你婶儿的老板，他说的话管用……”
　　孙德胜苦笑了一声，正在说点什么时候，突然听到身后有人叫他：“孙局——孙大夫，想不到在这里看到你了。我们处理处的秦贤就拜托了……”
　　孙德胜回头，就见处理处的副处长沈从武带着两个人走了过来。孙胖子嘿嘿一笑，说道：“客气什么？不是我说，这医院大，ICU还空着几个床位。你们几个要不要进去躺一躺？哥们儿我在火葬场有熟人，一条龙服务……”
　　“孙大夫你还是那么爱开玩笑……”沈从武笑了一下，正要带人去病房看望秦贤的时候。突然听到孙德胜身边的沈辣开口说道：“听说你们处理处前些日子一队人马，十二个人回来了十个。唯一一个全须全尾的韩德彰还死在你们的解剖台上了。本家，你的运势不好，别把我们民调局也带坏了……”
　　沈从武愣了一下，他没有想到民调局这么快就知道了。有些尴尬的礼貌性点了点头之后，沈副处长带着人转身进了秦贤的病房。
　　孙德胜带着他们进了9413号病房之后，百无求便一个劲儿的催促孙胖子去问黄燃要蒙棋棋。就在孙德胜准备亲自去一趟的时候，他的电话再次响了起来……


第五十八章 卷宗
　　孙德胜看到了来电显示之后，接通了电话，说道：“老郑，领导是不是又有什么指示？什么处理处？我们都是兄弟单位啊，一直都和和睦睦的……别听他们瞎说，哥们儿我老实巴交的，怎么可能对兄弟单位下手……”
　　说话的时候，孙德胜看了一眼身边的几个人，关上了病房大门之后，打开了免提，听到电话里面一个中年男人无奈地说道：“大圣啊，你在XX公园包了处理处饺子的事情，视频都传到海里了。老哥哥我给你压着呢，辛亏处理处的沈从武没闹，他要是闹起来的话，我可压不住了……”
　　“老沈有什么好闹的，闹他派卧底来民调局占便宜？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在哥们儿我还在替他们擦屁股，闹起来的话没了民调局，他们处理处还不知道去哪儿哭了……”
　　电话里的老郑叹了口气，顿了一下之后，他继续说道：“刚才你让我打听的事件，我已经都打听出来了。半个月之前吧，处理处截了一件本来要分给你们民调局的案子。是云南八溪镇有村民假死事件。当时定了个丙级中等，估计是沈从武想要练兵，这才截过去的。具体卷宗发你邮箱了……”
　　“丙级中等的事件来练兵？老郑你信吗？”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我先看看卷宗，对了，XX医院今晚上可能有点响动。都在哥们儿我的控制之内，别担心……”
　　电话里的老郑沉默了片刻之后，说道：“去年大年三十，还有年后那次，你小子也是这么说的……大圣，老哥哥我还有几年就退休了，折腾不起了。别把吴仁荻当祖宗供着了，赶紧的用起来。你们民调局再出事的话，我可真压不住了——不说了，还有个电话会议……”
　　说完之后，老郑直接挂了电话。随后孙德胜管外面的调查员要了一台平板电脑。打开了自己的邮箱，将老郑发给自己的卷宗调取出来。
　　孙德胜自己不看，将平板电脑交给了沈辣。随后笑嘻嘻的对着百无求说道：“我现在就去找老黄，估计黄燃不敢驳了您这面子……”
　　说完之后，孙德胜笑嘻嘻的离开了病房。看着沈辣的眉头紧皱了起来，车前子说道：“辣子，处理处的人废物，应该不是啥大事吧？”
　　“大不大要谁的角度看了，放在吴主任那里，没有大事……”沈辣说话的时候，已经看了个大概，随后将电脑递给了车前子，说道：“你也看看，以后接触这类的事件多了。练练手吧……”
　　车前子接过了平板电脑，看到里面的内容分为两部分。其中上部是八溪镇上报数名村民假死的情况，后面一部分则是处理处上交的报告。
　　根据八溪镇上报的情况，半年前开始，本镇所辖的紫玉村、合光村和山下村三个村落有村民发生假死的现象。经常有人吃饭、工作的过程当中一头栽倒，没有了生命体征。当地医院判定意外死亡……
　　好在当地有停灵七天的习俗，这些人在停灵的过程当中纷纷苏醒了过来。随着此类事件越发密集，村民们人心惶惶。当地政府找不到这些人假死的原因，便将事件上报。希望上级机关可以派工作组查明原因。
　　上面还配着所有假死村民的照片资料，以及假死的过程。车前子大概数了数，竟然超过了一百个人。
　　后面一部分是处理处的报告，他们‘接到’了案件之后，十分重视，便派了以副处长彭佳禾为首的十二个人赶赴云南八溪镇。经过了半个月的缜密调查，发现当中一棵千年古树古怪。因为彭佳禾的判断处置失误，致使他与九名调查组成员死亡。组员秦贤重伤昏迷，只有组员韩德彰因为年纪偏大，负责与当地政府联络，并没有直接参与行动，成为唯一一名全身而退的组员……
　　后面还有一段具体行动的文案，不过上面已经打上了绝密两个字，就连老郑那样的身份也弄不到里面的信息。难怪孙胖子看都不看，原来他早就猜出来了……
　　将平板电脑还给了沈辣，车前子说道：“他们在云南惹了什么东西，人家追杀到首都了？不可能吧……”


第五十九章 麻醉
　　“这世上没有什么是不可能的事情，你爸爸教给我的……”沈辣看了一眼车前子之后，继续说道：“你还是改个名字吧，先不说认祖归宗。起码也不能总车前子、车前子的叫，前几天我陪着大圣去看前列腺，大夫开的就是车前子口服液。听着大夫开药，我还以为再叫你呢……”
　　车前子无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我也不是没想过，我妈临走的时候也是这么说的。不过老吴那个姓太难拿了，这个姓后面给点什么都拿不起来。有空我也想想……”
　　“老三，是你爸爸有空的时候想想，没人给自己起名字……”沈辣无奈的看了车前子一眼，随后说道：“行了，我出去转一圈。你们俩待会，晚点的时候，有人给你们送病号饭……”
　　看着沈辣要走，车前子急忙喊住了他，说道：“辣子，你先等等。我还有件事没弄明白……尺子呢？那个什么叫做丈量的尺子，就这么算完了？不是说还有四十年前的大秘密吗？”
　　“这个你得去问大圣了，被老杨这件事一搅合，现在他也没心思理会尺子了……”说完之后，沈辣头也不回的离开了房间。
　　沈辣离开之后，车前子和百无求百无聊赖的聊了起来。黑大个子缠着小道士说起来蒙棋棋的事情，说到曾经蒙大小姐身边有个张之言的时候，妖王气的牙齿咬的咯咯响，不过后来听说这个人已经不在人世上了，这才松了口气，说道：“辛亏这个姓张的死的早啊，要不然老子整天就得琢磨怎么弄死他……”
　　车前子说道：“那我弟妹就得弄死你……”
　　百无求一听便瞪起了眼睛，就在他要对着小道士骂街的时候，突然病房大门打开了。身穿护士装的蒙棋棋推着装满了注射器械的小推车从外面走了进来，蒙大小姐沉着脸，说道：“行，大个子你可以。我老板还是第一次逼着我过来……9413号病房b床打针，那只手不想要了，你自己挑一个……”
　　说话的时候，蒙棋棋拿出来一支大号针管，磕磕绊绊的套上了大号注射针头，兑好了药水之后，看着注射记录说道：“不是打胳膊啊……屁股针——把裤子穿上！谁让你都脱了……”
　　“不是屁股针吗？上次你爷们儿我出来的时候，孙小胖子带着我打过。就是把裤子脱了啊……”百无求也不知道蒙棋棋生的什么气，小心翼翼的提上了裤子，还没等他继续说下去，蒙棋棋已经下手了，直抄起来针管，也不退掉黑大个子的裤子，直接扎透裤子之后，将针头全部杵进了百无求的屁股上……
　　蒙棋棋一点不客气，将慢慢一大管药水推进了百无求的体内。
　　车前子看出来不对劲了，拿起来给百无求注射的药水瓶看了一眼，随后惊叫道：“蒙棋棋你疯了啊，这是马用的专业麻醉药。一次注射量20cc，你刚才起码打了二百……大侄子！没事吧你……”
　　百无求这时候还捂着屁股，他眼神有些迷离的看着车前子，说道：“你嫂子刚才那一针扎我骨头上了……没事儿，我乐意……老弟，来喝喜酒啊……”
　　说完之后，百无求瘫在了床上，竟然开始呼呼大睡了起来。车前子刚刚想要拉住蒙棋棋，没有想到蒙大小姐冲着他们俩淬了一口之后，推着小车跑开了。
　　“一次十匹马的量，百无求这小子够呛啊……”慌忙当中，车前子掏出来手机，准备给孙德胜打电话，让他赶紧想办法救治百无求。
　　就在这个时候，病房大门再次被人打开。随后一个身穿白大褂，带着口罩的男大夫从外面走了进来，说道：“9413号病房患者，通知一下，一会大夫来查房。你们是刚刚换病房进来的，你们要说清楚病史，不要弄错——B床的患者这么了？看着不对……”
　　说话的时候，大夫快步走到了百无求身边，扒开他的眼皮看了一眼，随后说道：“这是休克了，你帮我打开门，我要把他推出去急救……”说话的时候，大夫熟练的操作病床，放下了四个轮子，准备将百无求推出去急救。
　　“我就知道那娘们儿不是个东西！”车前子说话的时候，急忙打开了病房大门，随后冲过去要和医生一起将百无求的病床推出去。走到医生身边的一刹那，小道士突然一把抓住了大夫的胳膊，随后脑袋去撞医生的头……


第六十章 逃走
　　让车前子意想不到的是，就在他用头去撞医生的时候，这人竟然也在坐着同样的动作。一手抓住了车前子的手臂，以后脑袋向后一仰，随后用力的去撞小道士……
　　两个人都是用尽了全力，“嘭！”的一声闷响之后，车前子和医生二人同时放开了对方。随后摇摇晃晃的向后退了几步，小道士一屁股坐在了自己的病床上，他被撞的眼前白花花的一片，片刻之后，面前的景象这才慢慢的浮现出来。只是看什么都重影，眼前不停的有金色的小星星窜来窜去……
　　医生那边比车前子也好不了多少，他两只手捂着脑袋，一直退到了窗台边，这才算有了依靠。不过明显没有缓过来，虽然挺住了脚步，不过还是“哇！”的一口，蹲在地上将肚子里的东西都吐了出来……
　　这时候，路过病房的萧易峰突然听到里面的动静不对，他敲了敲门，说道：“里面没事吧？什么声音咚的一声，你们在里面砸墙吗？”
　　说话的时候，萧副主任已经推门走了进来。医生见状，猛的站了起来，随后转身撞破了窗户，跳下了九楼……
　　看着萧易峰要过来搀扶自己，车前子一把推开了他，说道：“别让那个孙子跑了！还有，蒙棋棋有问题，抓……”
　　“谁他么敢找我老婆，那是我孩子他妈……”睡梦当中的百无求竟然听到了车前子的话，他说着梦话道：“别动我老婆，要不老子点起万亿妖兵妖将——多喝几杯啊！同喜同喜……”说了几句之后，百无求突然转了话题，好像回到了他和蒙棋棋的婚宴上，正在门口迎来送往……
　　“先抓——别他么抓了，找孙德胜调监控吧……”被百无求这么一耽误，医生算是逃脱了。车前子捂着脑袋，继续说道：“看住蒙棋棋，不让抓，看着她不让跑了总行吧……”
　　没过多久，知道出事了的孙德胜带着沈辣、蒙棋棋和杨军，匆匆忙忙的赶了过来。蒙大小姐不知道出了什么事情，一脸莫名其妙地说道：“我和百无求开开玩笑……”
　　说话的时候，蒙大小姐看到了被撞坏的窗台，已经头上被缠上了纱布的车前子，她隐隐约约感觉到出了大事，这大事好像还和自己有关。当下，蒙棋棋闭上了嘴巴，等着有人说明白这里刚才发了什么事情。
　　仗着白头发长生不老的能力，车前子很快便缓了过来。他一只手捂着脑袋上的冰袋，对着孙德胜等人，将刚才病房里的事情说了一遍。
　　听到自己惹了祸，有人竟然趁着百无求麻晕了的时候进来偷袭。辛亏车前子机警，要不然还指不定发生什么事情。
　　没等车前子说完，蒙棋棋已经插嘴说道：“我就是和百无求开个玩笑，他不是人，那点麻药不会把傻大个怎么样的。我就是想他这段时间不要烦我了……”
　　孙德胜看了蒙大小姐一眼，说道：“那给马用的麻药，你是从哪里得到的？”
　　蒙棋棋说道：“从我Boss那里出来之后，下楼梯的时候，我听到有人打电话，说他带错了麻药。把给人打得麻药，错拿了给马注射的兽药。我就想反正傻大个子不是人，和他开个玩笑……”
　　孙德胜看着还在呼呼大睡，怎么都叫不醒的百无求，皱了皱眉头之后，对着蒙棋棋说道：“蒙大小姐，不是我说，如果这个爸爸真有个三长两短的话，黄胖子救不了你……”
　　“那姑奶奶就给这个傻大个子抵命，以命换一命，也别说我占了你们的便宜。”蒙棋棋的脾气上来，继续说道：“他天天嘴上占我便宜的时候，怎么不见你们替我说话？姑奶奶一人做事一人当。”
　　满屋子男人，可是谁也不好和蒙棋棋翻脸。孙德胜苦笑了一声之后，说道：“大小姐，不是我说，事情你引起来的。哥们儿我也不难为你，百无求醒过来之前，你留在这里侍候着，什么时候他醒过来，什么时候算结束……不算难为你吧？”
　　没等蒙棋棋说话，郝文明推门走了进来，看了一眼蒙大小姐之后，走到了孙德胜身边，拿出来一部笔记本电脑，对着孙胖子说道：“大圣，拿到监控了……”


第六十一章 疑惑
　　严格来说，郝主任拿到的是归不归级别查看监控的权限。老家伙提前已经输入好了密码。打开电脑之后，根据蒙棋棋所说的时间、地点，孙德胜将画面调了出来。
　　果然，见到蒙棋棋满脸怒容的从黄燃病房里出来。准备走下楼梯的时候，在楼梯口见到一名‘医生’正在打电话。蒙大小姐已经从他身后走过了，不过好像听到了什么，随后消无声息的退回来，伸手在‘医生’放在脚边的口袋里偷出来一个药盒。
　　蒙棋棋没有发现的是，自己偷走兽药的过程，都被‘医生’从对面镜子的反光当中看的一清二楚。
　　蒙大小姐走开之后，‘医生’也离开了楼梯口。孙德胜一直操控监控摄像头，跟踪这个人，可惜他带着口罩看不清相貌。这个人计算着时间，随后来到了这间病房外面。来回走了几个来回，见到蒙棋棋从里面跑出来之后，又等了片刻，这才走进了病房……
　　看到这里，孙德胜将电脑交给了郝文明，说道：“郝头，你帮我查一下这个人的来头，从哪里进的医院，跳下去逃走的路线，我都要知道。这个辛亏你了……”
　　对着郝文明说完之后，孙胖子继续对着其他的人说道：“这就不对了，这个人是冲着百无求来的，既不是杨枭，也不是处理处的秦贤。而且他知道百无求的来历，所以才敢动用兽药。这个不像是那个差点弄死老杨的王八蛋啊……”
　　杨军说道：“会不会是他弄错了房间，毕竟用兽药麻晕杨枭，把他带出来也说的过去。”
　　没等孙德胜说话，车前子抢先说道：“大杨，那样为什么不直接把老杨的脑袋砍下来？反正外面知道他还在昏迷，起码比现在这样简单的多……”
　　孙德胜也跟着说道：“而且他直接从蒙棋棋那里下手，说明他知道大小姐和百无求之间的关系。是直奔着百无求去的……”
　　这时候，沈辣皱着眉头说道：“那就是妖山又开始闹起来了，不弄死他们的王，这些妖物不死心啊……”
　　孙德胜还是摇了摇头，不过这次他没对沈辣说什么。看了车前子一眼，对着自己的三兄弟说道：“兄弟，百无求就麻烦你了。民调局那边还要有人看着，别在中了人家的调虎离山。哥哥我这边人手打不开点，你大侄子就麻烦你这个当叔叔的了……”
　　这时候，车前子脑袋上的伤已经好了。他眨巴眨巴眼睛，说道：“那他爸爸归不归呢？不管他宝贝儿子了？有那个老家伙在，横扫一切牛鬼神蛇啊。”
　　“问题是那些牛鬼蛇神都不敢露面了，我们这么一顿忙乎又为了什么？”孙德胜笑了一下之后，说道：“你就看好了百无求就行，外面打成热窑都不关你们叔侄俩的事情。兄弟，你看住了你侄子，就是最大的功劳了……”
　　孙德胜说到这里的时候，外面的调查员来了电话，说大门口发现了可疑地人物。要孙胖子过去看看，当下，孙德胜又将人都带了出去，只留下了蒙棋棋和郝主任留在这里，陪着车前子一起看守还在麻醉状态下的百无求……
　　郝文明还在调取周围的监控摄像头，查看那个逃走的医生。蒙棋棋坐在百无求的床边，百无聊赖的掏出来手机，和她的小姐妹们聊天。
　　车前子闲的无聊，和郝文明说了几句。郝主任正全力调看监控，没心思搭理这个半大小子。小道士无奈之下，对着蒙棋棋说道：“蒙大小姐，打听个事啊。我这个大侄子说看见你一眼，就走不出来了。你说，是不是你们俩上辈子有一腿，这一辈子再续前缘？”
　　“那我上一辈子一定是瞎了眼……”蒙棋棋瞅了车前子一眼，继续说道：“你说，你要是有个姐姐，被这个傻大个子看上了，一定要和她生儿子。你这小舅子怎么想？”
　　“那我的先弄死我这个姐夫……”车前子苦笑了一声，正要说话的时候，突然间听到外面走廊乱了起来……
　　“闪开闪开！找大夫！赶紧找大夫来救人！”
　　“三个人，两个a型血，一个b型血，快去找血浆……伤势轻的那个留下来处里，剩下两个赶紧送手术室……通知高副院长，立即准备两台外科手术，一起胸腔塌陷，一起小腹重伤，怀疑内脏大出血，赶快！”


第六十二章 联手
　　听到外面乱了起来，车前子站了起来，打算出门看看怎么回事。就在他走过郝文明身边的时候，突然被郝主任一把抓住，说道：“不是我说，你小子是大夫还是护士？大圣让你守着百无求，哪里也不能去。这里是医院，有的是大夫、护士，你出去就是添乱……”
　　“我就趴着门缝看一眼，兴许是有人趁乱打算对着老杨下手了。”说到这里，车前子想起来自己也有过这么一段经历，当下对着郝文明继续说道：“就好像上次那样，医院最后好悬都废弃了……”
　　郝文明还是没有松手的意思，说道：“这是归不归的产业，那位老先生的家底厚实，这样的医院废弃三个五个的，他伤得起……”
　　郝文明在民调局的级别虽然不高，不过他可是当年带着孙德胜、沈辣出道的。孙胖子还要礼让三分，这个车前子是知道的。就当给了孙德胜面子，他悻悻的回到了自己的病床上，听着外面的声音越来越嘈杂，小道士的好奇心也越来越重了起来。
　　车前子掏出来手机，想给孙德胜打电话，这时候才发现手里信号竟然找不到了。不只是他自己，蒙棋棋也收起了手机，对着郝文明说道：“小心，手机信号被屏蔽了……”
　　“我知道，难怪监控画面卡住了……”郝文明收起了电脑，站起身来掏出了手枪。慢慢走到了大门口，趴在门缝上看了一眼。
　　“唉？郝主任你这就说不过去了，不让我去看，你自己看的倒起劲。不行，要看大家伙一起看……”说话的时候，车前子向着大门口走去。不过他走了没有几步，突然感觉到一阵刺骨的凉意，随后病房里面开始下雪。眨眨眼睛的功夫，鹅毛大雪在病房里蔓延开来……
　　车前子听下了脚步，运用身体里面种子的力量。力量灌注双眼之后，发现上面一层病房里多了几个人的气息。有人在上面布置阵法，想要把他们这几个人赶出这个病房。
　　发现之后，车前子向上一窜，身体好像壁虎一样，紧紧的贴在天棚上。随后将种子的力量传到了上面。
　　小道士施展力量的同时，棚顶开始剧烈的晃动了起来。随后，原本病房里漫天的大雪瞬间消失。楼上病房里几个人的气息也跟着一起消失，看样子是发现阵法被破之后，便匆匆忙忙的跑路了……
　　车前子这才翻身跳了下来，对着正在冲着他竖起来大拇指的郝文明，说道：“可惜了，本来我打算翻窗户爬上去，估计郝主任你也不会放我，这才想了个笨办法……”
　　“什么笨办法？还不是靠的你爸爸吴仁荻给的血脉吗？”蒙棋棋冷冰冰的抢了一句话，看了车前子一眼之后，她有些酸楚地说道：“他为什么会和别人生了个孩子……孩子一点都不像他，怎么看这么讨人厌……”
　　车前子瞪起了眼睛，说道：“蒙棋棋你可以了啊，眼馋了你也去生一个。先说好，别打老吴的主意，别想占我的便宜，让我叫你一声后妈……”
　　就在两个人拌嘴的时候，医院对面的一座民居当中。两个人影面对面地坐着，其中一个正是刚刚和车前子碰了脑袋的‘医生’。
　　“联手吧，要不然谁的任务也完成不了……”‘医生’看了一眼对面一个大众脸的中年人，继续说道：“我要百无求或者车前子，你要杨枭的性命。我们可以联手一起，你帮着我绑了他们俩其中的一个，我帮着你结果杨枭和秦贤。怎么样？谁也不吃亏……”
　　中年人沉默了片刻，随后对着‘医生’说道：“联手之前，我要知道你是谁……绑了他们俩有什么用，事后需要我帮忙的话也可以，分一杯羹就好……”
　　“我要民调局里面的一个犯人，这是个大人物，只有百无求或者车前子的身份，才够勉强交换……”‘医生’说完之后，看了一眼中年人，继续说道：“你的事情我不问，省的你还要考虑杀我灭口……我要的人到手之后，你的任务就算是完成了。送你一件任意的天才地宝，不管什么天才地宝，只要你能说出来，我就拿得出来……”
　　中年人犹豫了一下之后，点头说道：“成交……”


第六十三章 看破
　　医院里面，走廊的骚乱很快便平息下来，手机和电脑也有了移动信号。
　　孙德胜带着沈辣回到了这间病房。看着车前子和百无求都没什么事情，这才笑嘻嘻地说道：“刚才被外面的动静吓到了吧？有人在这几层制造混乱，无差别攻击病人和医生，想要趁机对老杨和秦贤的病房下手，都被咱们民调局的人控制住了。几个动手的全被抓了起来，现在杨军正在审他们。不过看样子就是几个收了钱闹事的小混混，估计大杨那边问不出来什么……”
　　车前子说道：“控制住了？胖子，不对吧，我们听着可不是控制住的话。刚才外面连哭带喊的，什么三个人重伤，四个人不行了的。都让血库调血了，什么ABCDEFG的……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“那是几个小混混自己人打起来了，估计幕后那孙子找了好几波人马。结果相互都不知道，哪句话没说好，他们自己打起来了。刚才哥哥我去看了一眼，现在的半大小子，打起架来真不要命——别那么看我，说的不是你……”
　　这时候，郝文明开口说道：“大圣，楼上怎么回事？上面不都是咱们民调局的人吗？我记得是三室的陆忠明他们几个，不是我说，怎么还有人在上面摆阵法？”
　　“说到这里，我就来气……”孙德胜苦笑了一声之后，说道：“我和那几块料说好的，他们就负责看守病房，不许任何人进去。外面天塌下来都不要管。结果外面刚刚喊了几声，三个人就一起出去看热闹了，这才给了外人可乘之机。趁着病房没人，在你们头顶上摆了法阵。”
　　听孙德胜说到了这里，车前子开口说道：“胖子，你说如果、如果啊……刚才我们几个出去了，会发生什么样的事情？”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，嘿嘿一笑之后，说道：“哥哥我还真预判过，刚才如果你出去的话，上面的人会趁机翻窗户进来。然后用绞索把百无求扔下去……郝头，你看看监控，刚刚出事的事情，你们窗户外面是不是早有车等着了……”
　　郝文明愣了一下，随后打开了电脑，调到了楼下的监控视频。果然，刚刚出事的时候，就在他们窗下的位置，停了一辆敞篷的大卡车，车棚的位置正对着他们这间病房的窗户。五分钟之前，卡车这才缓缓开走……
　　郝主任看到了卡车车牌号，随后继续调取一路上的监控，想要追踪下去。却被孙德胜拦住了，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“郝头，来不及了。之前那个假大夫是不是也查不到了？有点意思，把能抹掉的痕迹都抹掉了……”
　　郝文明皱了皱眉头，说道：“那也得想办法抓住他，要不然的话，老杨……”
　　没等郝主任说完，孙德胜古怪的笑了一下，直接打断了他的话，说道：“郝头，谁说的刚才那个大夫，和差点干掉老杨的，是一个人？”
　　这句话让病房里面所有的人都愣了一下，车前子第一个反应了过来，说道：“胖子，你们民调局到底得罪了多少人？怎么还不是一波人了……”
　　“兄弟，你是聪明人，想想就明白了……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“还有，刚才那个假大夫的目标未必就是百无求。把他迷晕了不假，可是按着你之前说的，你们俩是同时动的手，说不清楚是不是冲着你来的。迷晕了百无求，只不过是怕他帮着你揍他……”
　　“那么说还真的有两拨人……”车前子会想到刚才动手的场景，好像真和孙德胜说的一样。当下，他继续说道：“我招谁惹谁了？最近也没打群架……是不是还是冲着老吴来的，打算绑了我和他谈条件？”
　　“不一定……”孙德胜摇了摇头，继续说道：“那刚才停下楼下的那辆大卡车就没有意义了。那个明显是冲着百无求去的……兄弟，你也好，百无求也好都是他们下手的目标。估计想用你们俩和哥哥我谈谈条件……”
　　说话的时候，孙德胜从裤兜里面拿出来一把尺子，用它当作老头乐，在后背抓起痒来……
　　与此同时，医院正门、侧门同时走进来十几个提着伴手礼，看望病人的男男女女……


第六十四章 坏
　　此时，眼看着就要过了探视时间，护士们开始阻拦这些人进入病房探视。不过毕竟还有几分钟还停止探视，加上这些人要去的也不是刚才出事的楼层，最后请示了医院的领导之后，这才放了这些人进去了病房区……
　　孙德胜看着监控视频，看到这些人去了各自的病房。和里面的病人攀谈了起来，看着他们谈笑风生的样子，实在不像是临时过来的。只不过这么多人都在快要结束探视的时间之前赶过来，这个多少有些说不通了。
　　“郝头，对他们的相貌采样，只要有一个人对不上，就报警通知敬察抓人。”孙德胜说了一句之后，犹豫了一下，改口说道：“只要他们不到我们这一层来，就什么都不要做。哥们儿我想到了另外一种玩法……”
　　郝文明的电脑连到了民调局的网络，很快便对这些人的相貌做出来对比。三分之一是本地人，其他的人都是来自五湖四海，不过这些人身世清白，查不到一点问题……
　　不止是这十几个来看望病人的人，他们要看望的人也没有问题，都是在民调局的人进来之前，看病历也没有任何问题。
　　听到郝文明没有查到有什么异常的情况之后，孙德胜突然嘿嘿的笑了起来。随后对着郝主任说道：“郝头，麻烦你帮我传个话，现在开始每隔十五分钟，我们民调局就撤出去五个人。二室的熟面孔先撤，你们几位主任留到最后……”
　　郝文明愣了一下，孙德胜的做法完全出乎他的意料。不过认识这个胖子这么多年了，知道他一定有打算。当下也不问，调出来这次行动的人员名单，在当中挑选了五个调查员之后，打电话通知他们离开医院。
　　这边民调局的调查员离开的同时，竟然又有几个人过来要求探望病人。护士们请示了领导之后，统统放了进来。十五分钟之后，民调局又有五名调查员离开。与此同时，外面又来了探望病人的人……
　　看着两边这么合拍，孙德胜哈哈一笑，对着郝文明说道：“郝头，这次咱们民调局来一把大的。所有民调局的人，全部集合起来。立即护送杨枭回到民调局……兄弟，你和百无求跟着我们一起走……”
　　车前子愣了一下，说道：“胖子你这是什么意思——我们都撤了，让处理处来挑大梁？行，胖子你真缺德……”
　　“这也是跟着处理处学的，他们不是打算利用咱们民调局吗？这次用不上了。别惊动他们……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“在秦贤病房外面都要安装监控摄像头，让处理处的人忙乎吧。让护士都躲起来，和他们说这一层没有病人了，让她们赶紧走……”
　　五分钟之后，假扮成病人、医生的民调局众人齐刷刷的聚集在了楼梯口。随后将杨枭和还昏迷不醒的百无求抬了出来，几十个人一起使劲，将他们俩顺着楼梯搬运了下去……
　　此时，沈从武还待在秦贤的病房里，听着手下介绍现在的情形。他也看不明白这是要干什么，不过听到手下说道民调局的人一起离开的时候，沈从武从椅子上跳了起来。大声骂道：“孙胖子你坏出油了！我们赶紧赶过去！你背着秦贤，我们跟上民调局的人……”
　　沈副处长说话的同时，楼层的两部电梯同时打开。从里面冲出来十几个人……片刻之后，门口突然响起来一阵脚步声。沈从武他们几个人以为能沾上民调局的光，没有人携带武器。眼看着外面的人就要冲进来，他们这些人分分就近找了家伙防身……
　　就在沈副处长抄起来椅子的时候，病房大门被人从外面打开。随后红头发的火山从外面走了进来。他的脚下横七竖八的躺了十几具尸体……
　　“还是被孙德胜算计了……”火山无奈的和沈从武对视了一眼，随后他继续说道：“他们已经走了……”
　　沈副处长见到了火山，他这才松了口气，说道：“大方师，我们也撤吧。民调局的人没走远，我们还能赶上……”
　　“晚了……”火山看了一眼时间，随后继续说道：“我的弟子们也都到了，胜算还在我的手里……”
　　说到这里的时候，大方师突然对着空气喊了一句：“你这是方术！”
　　说话的同时，火山手一划，竟然在空气当中揪出来一个人。随后掌心吐出来一柄长剑，对着这个人猛刺了进去……


第六十五章 无奈
　　被火山抓住的人竟然没有丝毫反抗，反倒死死的攥住了火山的胳膊，任由这一剑刺进了自己的身体……
　　就在长剑刺进这人身体的一刹那，又有一人从空气当中窜了出来。手里握着一柄匕首，对着病床上的秦贤猛刺了下去。沈从武等人见状，几乎同时扑倒那人身上，拼命的抓住了他握着匕首的手，用尽全力阻止还在昏迷之中的秦贤受到伤害……
　　那边缠住了火山的人，虽然身体被红发大方师传了个透心凉，不过在他咽气的一刻，身体突然重的好像石头一样，‘沾’在了火山身上。红发大方师想要摆脱身上的死尸，还多多少少要费点力气……
　　就在这个时候，空气当中又有第三个人窜了出来。这个人手上没有丝毫多余的动作，出现之后，手里一柄飞刀，对着病床上面的秦贤甩了过去……
　　眼看着秦贤必死无疑的时候，从病房外面飞射进来一柄短剑。电光火石之间斩断了射向秦贤的的飞刀，随后在空中转弯又射进了第三个人的胸膛。直接在这里心口留下了个拳头大小的窟窿……
　　这时候，火山已经摆脱了贴在身上的死人，见到了那柄飞射的短剑之后，他沉着脸对门外说道：“狗拿耗子……”
　　门外响起来沈辣的声音：“我也不想拿这只耗子，不过里面的猫不行啊……孙德胜让我传个话给沈副处长——算计我们民调局好玩吗？”
　　这时候的沈副处长带着几个人，使出了吃奶的气力将第二个人压在身体下面。他对着门外的沈辣说道：“先救人！我们承不住了……”
　　这句话出口的同时，被他们压在身下的人突然暴起，将身上的几个人掀开。随后举着匕首跳起来，冲着病床上的秦贤扎了下去。
　　“你当我死了吗……”火山手中长剑一挥，半空中将这人拦腰斩成了两端。随后又是一脚将他上半身踹飞了出去，病床上只留下大胯之下的部分，以及一堆内脏……
　　“看起来用不着我了……”门外的沈辣说了一句之后，又继续说道：“大方师，你的本事很大，不过毕竟只有你一个人，能保护住秦贤和这些人的周全吗？这次的事情是因为你们处理处而起的，把事情说明白，我可以帮你们全身而退……”
　　“心领了……”火山冷哼了一句之后，继续说道：“回去和孙德胜说，处理处的事情，他们的人会自己处理的。不需要你们假惺惺来占便宜……他们就算都死光了，也不会向你们乞求的……”
　　沈从武等人相互看了一眼，眼神当中都是苦涩的表情。沈副处长已经准备好向沈辣开口求援了，无奈被火山大方师这一句话又给憋了回去。我们的命自己做主不好吗……
　　现在处理处学的民调局那一套，找几个有能耐的人在幕后处里事件。不过沈从武和他背后的那个人又学不会高亮、孙德胜的处世之道，广仁大方师还好说，火山实在有些难道，他什么事情都想要插上一脚，隐隐的有了几分处理处太上处长的意思了……
　　沈辣在门外沉默了片刻，说道：“那就辛亏火山大方师了，我回去和孙德胜汇合了。需要帮忙的话，让沈处长给孙德胜打电话。告辞了……”
　　说完中后，沈辣的气息在门口消失。沈从武哭丧着脸对着火山说道：“大方师，广仁大方师还有多久出关？”
　　“快了……”火山这两个字说的他自己都没底，顿了一下之后，他继续说道：“别担心，这世上道行在我之上的人不多，保护你们的周全还不是问题。”
　　沈从武身边有人说道：“那现在怎么办？火山大方师，还是麻烦您送我们回处理处吧。起码那边安全一点。”
　　“已经到这里了，你们真的就这么算了？”火山的眼睛直勾勾的看着沈从武几个人，随后他继续说道：“你们也想知道八溪镇到底出了什么事情，兴许马上就能知道了……”
　　沈从武沉默了片刻之后，对着火山说道：“这个我做不了主，大方师，我需要请示上级……”
　　这家医院的一间病房里，两个人影面对面地坐着，其中那个假扮医生的人说道：“民调局的人都撤了，我还损失了三个人，你说怎么办？”


第六十六章 棋逢对手
　　对面的人影沉默了片刻，说道：“天才地宝我不要了……
　　“哈哈哈哈……”‘医生’眼泪都笑了出来，笑完之后，他对着面前的人影说道：“是不是还打算让我帮着你干掉秦贤和杨枭？你不要天才地宝了，那我真的好好感谢你……”
　　人影冷冰冰地说道：“是你说的要联手，本来我也不需要你，你还打乱了我原本的计划。这笔账又该怎么算？”
　　‘医生’再次狂笑了起来，笑到最后咳嗽了起来。好不容易止住了咳嗽，这才对着面前的人影说道：“你说这样好不好？我把你交出去——也不用特意交人，把你的名字交出去……你说孙德胜、沈从武会给我多大的好处？”
　　“你敢……”人影说话的时候，两个人面前的空气开始结霜，屋子里的温度一下子降到了冰点。二人相互对视着对方，差不多一分钟之后，人影再次说道：“我的人也死在了火山手里，这件事就这么算了，你我就当没见过……”
　　“我要八溪镇凤翔洞里东西的一半……”‘医生’慢悠悠的说了一句，看到了面前空气的冰霜越来越密集，他笑了一声，继续说道：“费无忧，起码你还可以得到一半。如果现在我大喊三声八溪镇凤翔洞费无忧杀人，你猜猜看，最后是民调局，还是处理处可以拿到里面的东西……你还有机会吗？”
　　这个叫做费无忧的人再次沉默了起来，‘医生’笑呵呵的看着他，随后继续说道：“现在不是你帮我去绑车前子和百无求了，是我帮着你去刺杀杨枭和秦贤。主次已经颠倒了，这世上做什么都要有代价。我只要一半，你挑剩下的归我……”
　　看到费无忧还是没有回答，‘医生’笑眯眯的看着他，再次说道：“我知道费无忧不是你的真名，这个也无所谓……孙德胜会查到的……”
　　听到‘医生’说到这里，对面的人影深深的吸了口气，对着他说道：“就按你说的办，凤翔洞里面的东西分你一半，不过要我先挑……”
　　‘医生’微微一笑，说道：“成交……”
　　此时，民调局的人已经聚集在了楼下的停车场。所有的人都在等着孙德胜一声令下，然后便可以回到民调局了。
　　这时候孙德胜和沈辣正在商量着什么，听到辣子将刚才发生的事情说了一遍之后，孙胖子嘿嘿一笑，抬头看了一眼九楼病房的位置。随后笑嘻嘻地说道：“辣子，现在你那个本家知道喇叭是铜、锅是铁了？上次敢算计哥们儿我的——对了，老任和杨书籍还没回来是吧？得赶紧让他们俩回来了。民调局这一大摊子不能就指望我一个人吧？”
　　“大圣，你直接说要他们俩回来背黑锅，我听得懂……”沈辣无奈的笑了一下之后，继续说道：“下面怎么办？以我的意思，我们分成两队，你们先把老杨、百无求和老三送回民调局，我和杨军回去支援处理处，毕竟不能看着他们送死……”
　　“辣子，要是有人算到了这一步呢？”孙德胜古怪的笑了一下，随后继续说道：“不是我说，你们几个能打的留下来了。要是有人在路上截了我们怎么办？真以为哥们儿我能指望那几位主任吗？”
　　听了孙德胜的话，沈辣沉默了起来。随后他再次说道：“那就赶紧把屠黯，吴主任他们请出来吧，让他们在路上接应一下。”
　　孙德胜笑着摇了摇头，说道：“知道最近哥们儿我为什么一定要在民调局里留人吗？他们都离开民调局，那无涯分分钟就被人抢走了。辣子，抓住无涯怎么久，他一个字都没有吐出来，哥们儿我也不着急，你知道为什么吗？”
　　没等沈辣回答，孙胖子自问自答道：“因为我和无涯都知道，一定有人想要把他救出去。我们都在等这人出现，无涯好像是从石头缝里蹦出来的一样，一边地府一边妖山的左右逢源，他自己有天大的本事也做不到这样……”
　　说到这里，孙德胜点上了一根香烟，看着头顶上的九楼病房，笑嘻嘻的自言自语说道：“不急、我们都不急……”
　　另外一层的病房里，‘医生’站在窗前，从另外看不带他的一个角度看着孙德胜，自言自语地说道：“你真沉的住气，那好，我给你加把火……”


第六十七章 分流
　　九楼的病房当中，火山的几名弟子守在了病房外面。房间里面只剩下火山、沈从武以及昏迷不醒的秦贤。沈副处长的几名手下已经离开医院，回到处理处了……
　　火山正忙着摆设阵法，可惜他手头没有带着犀利的天才地宝，只能摆设一些基础的阵法。不过红发大方师并不认为那个刺杀杨枭和秦贤的人，有多高的道行，毕竟在他的眼里，杨枭也不过就是个小弟弟……
　　火山摆下最后一个阵法之后，对着正在用手机录像的沈从武说道：“只是最基本的阵法，你想要学就直说，我把阵图给你们……”
　　沈从武放下了手机，微微一笑，说道：“那感情好，再教我的人一点术法。不用多高深，类似葛殿臣那样就好……”
　　“葛殿臣那样的，你怎么不说像我这样的……”火山看了沈从武一眼，说道：“愚蠢无害，可是愚蠢加上狂妄，会要了你的命……”
　　沈从武只是开了个玩笑，没有想到火山大方师会有这么激烈的反应，他苦笑了一声之后，刚刚想要解释一句的时候，门口响起来敲门的声音。随后火山那个秃顶的弟子走了进来，恭恭敬敬的将手里一个信封递了过来，说道：
　　“这是刚刚其他楼层的病人送来的，说要大方师您亲启。我已经检查过了，没有阵法机关……”
　　火山并没有伸手去接，看了自己的弟子一眼之后。说道：“送信的点我的姓名了吗？”
　　“是，人被宏达师兄控制住了。就在门外……”
　　秃顶弟子的话还没有说完，他手里的信封突然着起了火。秃顶弟子知道是自己师父下的手，却好像什么事情都没有发生一样，说话的声音都没有一丝波澜。他继续说道：“已经查过了，送信的是楼上得了胃癌的病人，有人给了他一万……”
　　没等弟子说完，火山对着他说道：“再给他一万块钱，同时告诉他信被毁了。我并没有看到心里写的是什么，然后你让宏达隐身跟随。看看这人和谁交接了。”
　　秃顶弟子点了点头，说道：“弟子明白，这就去回话……”
　　他说话的同时，那封信已经烧尽了。只是这名弟子施展了手段，信封虽然烧成了灰烬，不过灰烬不散，依旧保持着一个信封的模样，方便他去回话。
　　这名弟子离开之后，沈从武接到了手下的电话。说了一通之后，沈副处长对着火山说道：“大方师，民调局的人没走，现在就在楼下的停车场。他们在等着我们火拼完，再来摘桃子。”
　　“那就让他们等着……”火山冷笑了一声之后，随后他走到了窗边，看了一眼停车场里的民调局众人，继续说道：“那就看看吧，到底谁能笑到最后……”
　　此时，孙德胜也看到了窗台上的火山，他嘿嘿一笑，还伸手对着大方师打了一声招呼，这才笑嘻嘻的对着身边的人说道：“怎么样？我说火山大方师一定出来吧……大家伙一起来，跟着我喊——大方师早生贵子……”
　　几十个调查员跟着一起大声喊道：“大方师早生贵子……”
　　“呸！”火山气的翻了翻白眼，随后自言自语地说道：“辛亏广仁大方师不在……”
　　楼下的调查员喊完，孙德胜接到了刚刚回到民调局的萧易峰电话。接通之后，听到萧副主任在电话里说道：“孙局，二十分钟之前，山省、辽省和徽省三省九地都上报了怪异的事件。其中需要立即解决的六起事件，当中山省聊县的梦中杀人事件部里高度重视，已经命令我们民调局重点处里……”
　　“二十分钟，九起事件……”孙德胜愣了一下，回头看了一眼医院的病房区域，随后对着电话里面的萧易峰说道：“老萧，局里的人你来安排，你亲自去一趟聊台。我再分回去十几个人，加上大杨都归你指派。不过谁都可以动，吴主任、屠黯不能动……把不重要的事件分给处理处，和他们说，敢不接的话我们自己处置，这里就没人照顾他们副沈处长了……
　　孙德胜正在安排的时候，火山放在桌子上的一道符纸突然没有征兆的燃烧了起来……


第六十八章 怒发冲冠
　　见到这张符纸无故自燃，火山皱了皱眉头，对着外面的弟子们说道：“打起精神来，有人要闯你们这一关……”
　　门外的弟子齐声回答道：“弟子誓死看住关卡……”
　　沈从武有些紧张的盯着门外，说道：“大方师，有人要破您的阵法吗？”
　　“不是，我的弟子宏达死了，刚才烧的是他的本命符咒……”火山好像死的人和他没有一点关系一样，看了一眼已经晒成灰烬的符纸。对着灰烬吹了一口气，将灰烬吹到了窗外之后，红发大方师深深的吸了口气，自言自语地说道：“再等等、再等等……别急，不要急躁，越急就容易出错……冷静下来……”
　　随着火山的话说出来，医院上空突然阴云密布起来。云彩当中时不时的出现雷鸣之声，说来也是诡异，火山没说一句别急，天空中便传来一声雷鸣，再说一句冷静下来，又是一声……随后天空当中打下来一道闪电，耀眼的电光瞬间让一些都照射的刺眼无比……
　　沈从武捂住了眼睛，不过在他捂着眼睛的一瞬间，看到火山的红头发都竖立了起来，两眼血红。宛如降临人世间的修罗一样……
　　劈下来的那道闪电不偏不倚，打在停车场上的一辆民调局汽车上，直接将汽车的引擎打穿，随着“轰隆！”一声响，这辆汽车着起了大火。随后引发第二次爆炸，大火很快引燃了旁边几辆汽车，随后正面停车场上一辆汽车都没有幸免。全部着起了大火……
　　顶层归不归的办公室里，老家伙站在窗台边，看着整座停车场的汽车都化成了灰烬。他深深的吸了口气，自言自语地说道：“好久没有看到火山这样怒发冲冠了……看起来那两个小家伙过火了，真以为火山这个大方师是白叫的了……”
　　小任叁也爬到了窗台上，看到下面废弃汽车着起的大火。小家伙笑嘻嘻地说道：“老不死的，怎么好像时光倒流了，咱们四个拼命的时候了……你真不下场掺合掺合吗？”
　　归不归呵呵一笑，说道：“我们的时代过去了，现在老人家我和你小子有家有业的，吴勉生了儿子，百无求那傻小子有了妖山。折腾不起来了……让他们小子的折腾吧，年纪轻轻的不折腾干什么？人不折腾枉少年……”
　　停车场里，孙德胜被民调局的人护卫着跑到了医院里。见到身边没人受伤，孙胖子这才松了口气，说道：“不是我说，大家伙都没事吧？你们得给哥们儿我证明一下，刚才那一道雷真不是冲着我来的。离着哥们儿我老远了，小两站地……”
　　“胖子，刚才那一下冲着我来的，行了吧？”车前子忍不住打断了孙德胜的话，说道：“咱们局里的车都报销了，这笔钱得找人报了。老天爷的意思，下雨天打雷干架，上去拼一下吧。你不解决上面，一会还会有十几个地方出事。民调局才多少人……”
　　这时候，沈辣在孙德胜耳边说了一句：“火山的手段，大方师怒了……”
　　听到火山出手了，孙德胜犹豫了一下，说道：“行，辣子你上去凑个热闹。不是我说，看住了火山。别让他杀人杀红了眼，如果大方师杀了不该杀的人。让处理处的沈从武，你那个本家去管，千万别往咱们民调局身上拦……”
　　沈辣点了点头，看了孙德胜一眼之后，从口袋里摸出来一个小小的贝壳给了车前子之后，说道：“兄弟，这个是我抽取的。我的本事管不满这个，你凑合用。我不在的时候，这里就拜托你了……”
　　车前子有些意外的看了沈辣一眼，结果了储金之后，说道：“要不我跟着你一起上去吧。有你这个移动电源在，不是我吹牛，火山我都不在话下……”
　　“你留在这里看着大圣，他不能出事。”沈辣没心思和车前子开玩笑，嘱咐了一句之后，便上了旁边的电梯，直奔楼上九层……
　　就在这个时候，百无求从移动病床上坐了起来。迷迷糊糊地说道：“刚才谁放鞭炮了？拖出去宰了。老子第二胎是个女儿！百棋棋，姑娘儿啊，你真白静像你妈……”


第六十九章 饵
　　刚才的雷击竟然让注射了十倍有余兽用麻醉药的百无求苏醒了过来，看到了蒙棋棋就在自己身边的时候，黑大个子以为自己还在梦中，当下一把拉住了蒙大小姐的手掌，在自己脸上蹭来蹭去的，嘴里迷迷糊糊地说道：“咱们再整个老三啊……”
　　蒙棋棋气的脸色通红，将自己的手抽了回来，随后正反给了百无求两个嘴巴。直接在黑大个子脸上留了两个巴掌印……
　　百无求这才明白了过来，看了一眼旁边的众人之后，眨巴眨巴眼睛，说道：“都不兴外面说去啊，小心老子灭你们的口……孩子他妈，刚才那两巴掌，手疼不？老子给你捂捂……”
　　车前子实在看不下去了，对着正在冲着蒙棋棋嬉皮笑脸的百无求说道：“大侄子，你还孩子他妈呢？你孩子他妈给你打了兽药，你差一点就过去了。真的，上次这么干的还是潘金莲对武大郎。以后有机会得和你聊聊水浒番外了……”
　　“老子乐意！老子死在我们家孩子他妈手里，碍着你哪疼了？”百无求反倒冲着车前子去了，骂了几句之后，正要再骂的时候。头顶上突然响起来一阵玻璃碎裂的声音，随后一个人影从楼上摔了下来……
　　这人正落在民调局众人身边，掉下来之前便已经咽气。不过死相还是非常惨烈……
　　孙德胜看到了死人身上的伤口，脖子上面有一个鸡蛋大小的窟窿，正是沈辣那两柄短剑所致。他抬头看了一眼头上的病房区域，说道：“辣子已经和他们动手了，看样子占了上风……不是我说，大家伙都精神一点。别让人钻了空子……”
　　孙胖子的话还没有说完，第二具尸体也从上面摔了下来。和刚才一样，又是死在沈辣手中短剑的。
　　托了刚才雷击的福，医院已经将大部分的病患都送到了另外一栋楼上。要不这个场面被人看见，民调局他们这些人有说不清楚了。
　　虽然接连掉下来两具死尸，可是楼上却什么动静都没有。如果不是亲眼看到死尸掉下来，谁也不会相信上面的人已经在生死相搏了……
　　这时候，被杨军护着的杨枭从轮椅上站了起来。他看了一眼地上的两具尸体，突然想到了什么，转头对着孙德胜说道：“去八溪镇……费家……那边有方士，去问问吴主任……他知道的，要小心费家……”
　　孙德胜眼睛一亮，对着杨枭说道：“老杨，你记不记得谁伤的你……云南八溪镇，费家，我记得了。还有什么？你再想想……”
　　杨枭的脸上露出来纠结的样子，过了片刻之后，他摇了摇头，说道：“去问吴主任，八溪镇的方士，他知道……”
　　看到杨枭想不起来更多的，孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“老杨，八溪镇里面有姓费的方士，你以前就认识他，是他把你害成这个样子的，对吧？”
　　“费无忧！是费无忧干的……”孙德胜的话好像钥匙，彻底打开了杨枭的记忆。他咬着牙继续说道：“我想起来了，我去跟踪韩德彰的时候，见到了一个老朋友费无忧。我以为他要帮着我去跟踪韩德彰，没有想到这个混蛋趁机对我下手。他用法器禁锢住了我和韩德彰，杀韩为主，杀我是为了灭口……”
　　杨枭的话刚刚说完，头顶上又有一个人被扔了下来。这人摔在了两具尸体上面，倒地之后惨叫了一声，随后一口鲜血喷了出来。看到面前的孙德胜之后，大声喊道：“孙局救我……”
　　这个人竟然是处理处的副处长沈从武，想不到他在火山的保护之下，竟然还会被人扔下来……
　　见面了就不能补救，孙德胜急忙安排人查看沈从武的伤势。好在沈副处长落地的角度好，被死人垫了一下。除了断了几根骨头之后，并没有什么大碍。
　　看到沈从武没事，孙德胜急忙说道：“老沈，我们家辣子怎么样了？还有，你好端端的怎么也跳下来了……”
　　“火山用我做饵，勾引对方的主谋出来。他完全不顾我的死活……”沈从武惊恐地看了孙德胜一眼之后，继续说道：“赶紧救人，我的手下秦贤还在上面，他也是火山的饵……”


第七十章 出击
　　看着被人扶起来，一瘸一拐的沈从武，车前子说道：“秦贤不就是你们设下的饵吗？怎么了，他醒了就不干了？”
　　“火山疯了，他把我和秦贤放出去，没有一点保护。让人来杀我们……”沈从武好像受到了什么刺激，对着孙德胜大喊大叫道：“这个人疯了！他不把人命当回事……看着有人来杀我也无动于衷，要不是你们民调局的沈辣。我已经死了……”
　　根据沈从武所说，刚才闪电将停车场的车辆都烧毁之后，火山便好像变了个人似的。不顾沈副处长的阻拦，将他和还在昏迷当中的秦贤一起退出了病房。随后火山命令手下的弟子们不得去救他们俩，还派人将他和秦贤送到了楼梯口自生自灭。
　　火山的弟子一离开，便从四面八方出现了十几个人要对着他们俩下手。眼看着他们俩就要丧命的时候，旁边的电梯门打开，沈辣从里面走了出来。两柄短剑上下翻飞，杀死了不少对头。算是救了他们俩一条性命……
　　原本沈辣出手，算是救了他们俩。不过这个时候，火山的弟子们突然疯了一样，冲着沈辣去了。他们竟然帮着那些对头，动手对付白发男人。沈辣可能是念在半个同门的份上，对火山的弟子们并没有下死手。一时间，便显得有些被动。
　　沈从武火了，对着这些人破口大骂。其中一名弟子被骂急了，竟然一把抓住了沈副处长，直接顺着窗户扔了下去。沈从武以为自己死定了，没有想到在鬼门关前转悠了一圈，又活下来了……
　　“火山失心疯了？他分不出好赖人了吗？”车前子听了沈从武的话之后，对着孙德胜说道：“胖子，赶紧把辣子叫下来，不管他们的破事……”
　　小道士的话还没有说完，突然九层的位置发出一片红光，随着红光的出现，沈辣的气息瞬间消失了……
　　能感觉到沈辣气息消失的人都吓了一跳，百无求从移动病床上跳了下来，抬头看着九楼的位置，喃喃地说道：“这一下子我见过，这是火山那小子的招数……”
　　沈辣有危险！车前子这时候已经顾不得许多了。民调局里就属沈辣和孙德胜对他最好了，虽然辣子不像孙胖子那么圆滑，可是他人没得说。还在储金里给自己灌输了种子的力量，当下，小道士来不及多想，对着孙德胜说了一句：
　　“我上去帮辣子……”
　　这句话出口的同时，车前子身子一窜，他竟然好像一条壁虎一样，身子贴在了墙壁上，飞快的爬到了九楼的位置。最后直接撞破了窗户，冲进了病房里面……
　　“兄弟你别去！有圈套……”孙德胜喊出来这句话的时候，车前子已经听到了，不过仗着自己手里握着储金，加上还可以借用沈辣的力量。小道士并不把上面的人放在眼里。孙胖子喊话的同时，他已经随手放倒了火山一名弟子……
　　这名弟子守着病房里，见到车前子顺着窗户窜了进来。也不知道火山是怎么吩咐的，这人举着手里的大宝剑，对着小道士劈头盖脸的砍了下去。
　　车前子不躲不闪，对着火山这名弟子喷了口气。一股巨大的气流从小道士嘴里喷了出来，弟子直接被吹飞，撞到了墙壁上，被撞晕之后倒在了地上。
　　解决这名弟子之后，车前子直接打开病房门……
　　在他打开病房大门的一瞬间，原本是医院病房走廊，这时候发生了翻天覆地的变化。小道士面前出现了一个白茫茫的冰川世界，车前子想要后退回病房的时候，才发现身后病房已经消失了，这里也是一片白茫茫的世界……
　　幻术……车前子将种子的力量灌注到了双眼，想不到这样也无法看破幻术。眼前依旧白茫茫的世界，看不到一点医院的影子……
　　无奈之下，小道士只能凭着记忆，摸索着前进。没有想到的是，走了没有几步，身前突然多了一个人的气息。随后一阵利刃出鞘的声音响了起来。
　　凭着多年干架的经验，车前子不躲不闪，反倒冲着面前冲撞了过去。没有两步便在空气当中撞倒了一个人，只是他根本看不到那个人的样子，别说样子了，就连轮廓都看不到……


第七十一章 悬殊
　　“这个本来是对付你父亲的，想不到先被你尝了个鲜……”冰川当中，传出来了火山的声音。随后，他从一个冰封了的山洞里走了出来。看了车前子一眼之后，对着空气说道：“你们继续……这个毛头小子我来侍候……”
　　总算见到了个活人，车前子松了口气，对着这位红发大方师说道：“火山你吃错什么东西了？自己人也干起来了。辣子怎么样了？他少了一根头发……”
　　“你来晚了，沈辣刚走……”说话的侍候，火山手里出现了两柄短剑，扔在了车前子面前，随后继续说道：“这是他留给你的遗物，临走的时候让我给你带句话。你就是个靠着爹的熊孩子，天底下对你好的人都是在拍吴勉的马屁。没有他，你连个屁都不是……”
　　“孙子，你爸爸让你回炉再造吧……”车前子见到地上两柄短剑的时候，已经热血翻滚了。他认出来这是沈辣的家伙，现在两柄短剑在火山手里，那辣子就是凶多吉少了。小道士怒急攻心，来不及多想，两只手同时搓出两道巨大的电弧，对着火山打了过去……
　　“这就是你的本事……”火山轻蔑的笑了一下，随后他迎着电话挥出两拳，直接将电弧打得粉碎。看着电弧被自己打成无数道电浆，红发大方师对着车前子摇了摇头，说道：“你真是吴勉的儿子吗？太弱了……别再给吴勉丢人了，我这个外人都看不下去……”
　　火山说话的时候，车前子的方向又是一道电弧打了过去。红发大方师准备再次将它打碎的时候，冷不防车前子从电弧里面窜了出来。小道士猛的一圈对着火山的太阳穴打了过去……
　　这一拳打中了火山，结果却让车前子大吃一惊。他的拳头竟然穿过了红发大方师的身体，随后火山的身体消失在了小道士的面前。这是——残影……
　　这时候，火山的真身已经出现在了车前子的背后。他一把薅住了小道士的头发，就这么拽着将车前子摔在了地上。随后居高临下的盯着这个半大小子，说道：“是不是以为你可以使用种子的力量，就高高在上了？那是他们在陪你过家家，你还当真了……”
　　说话的时候，火山一脚将车前子踹飞。随后看着喷出来一口鲜血的小道士，说道：“我和你父亲斗了两千多年，对种子的力量已经吃透了。你这点微末伎俩就是小孩子的把戏，你和吴勉天差地远，回去吧，继续躲在他的庇佑下，做你的熊孩子吧……”
　　车前子摇摇晃晃的爬了起来，又吐了一口鲜血之后，盯着地上的两柄短剑，说道：“辣子到底怎么样了？是死是活……”
　　火山盯着车前子，摇了摇头说道：“小家伙，这个世界不是围着你转的。没事的时候你也学学礼貌，说话之前加一个请字……”
　　车前子沉默了片刻，说道：“请问一下，广仁大方师是不是生不出儿子？听说你给他在二手百合网上注册会员了，二手百合，广仁大方师知道你再给他介绍后老伴吗？听说带儿子的优先。他是不是得了什么暗病……找个电线杆子，那边有老中医……”
　　车前子的话音未落，火山的脸色已经变了。骂他打他无所谓，可是这位红发大方师听不得自己师尊受辱。广仁大方师受辱，和要火山的命没有什么区别。当下气的头发又竖立了起来，随后瞬间到了小道士的面前，举起来巴掌，重重的打在了车前子的脸上……
　　“啪！”的一声响，车前子被打的飞了起来。在半空中又挨了火山一脚，将他踹飞了出去……
　　小道士刚刚摔落在了地上，火山又到了他的面前。怒发冲冠的红发大方师不再手下留情，对着车前子要下死手。
　　就在他举起来长剑，要把车前子斩成两段的时候。突然身子古怪的停顿了一下，手里的长剑也没有落下去。小道士见状，从地上跳了起来。对着火山的下身就是一脚，不过这一下好像踢在了石板上，红发大方师没有丝毫损伤……
　　见到自己的绝招对火山也没有作用，车前子没有丝毫犹豫，转身向着身后的冰川跑了下去……
　　看着车前子的背影，火山深深的吸了口气，随后对着空气说道：“这个小畜生死了就死了，您何苦阻拦我……”


第七十二章 陷阱
　　空气当中传出来归不归的声音：“废话，这是老人家我的地盘。吴勉的儿子死在这里，等他弄死你们师徒俩给他儿子报仇之后，就轮到我老人家了……”
　　火山沉默了片刻，说道：“那我弟子宏达死了的时候，没看您出来救他……”
　　“因为他师父，老人家我惹得起……”归不归的声音也不客气，继续说道：“你们当我这里是什么地方？这里是救死扶伤的医院，你们把它当成杀人的战场了？既然当成了杀人场，那就要有被杀的觉悟……”
　　话说到这里，老家伙停顿了一下，随后继续说道：“刚才老人家我还真以为你发疯了，想不到火山你也开始动脑筋了。到底是当过大方师的人，真疯了的话，老人家我也救不了那个浑小子……”
　　火山冷哼了一声，没有继续这个话题。他深深的吸了口气之后，继续对着空气说道：“既然您出面了，那省下我的事了。把那个杀了我弟子的人交出来……”
　　火山，我们认识两千六百多年了。你这爱命令人的习惯还真是一点都没改。”空气当中归不归的声音笑了一下，随后继续说道：“老人家我早就不是方士了，不受你这个大方师的统辖。小火山，自己的屁股自己擦。你不是吴勉，我老人家和你也没有那个人情。记住你刚才说的话，没事的时候也他么学学礼貌……”
　　这句话说完，归不归的声音便消失在了空气当中。火山心里的火发作不出来，伸手打塌了他身边一座冰洞（病房）。
　　就在火山转身要离开的时候，空气当中再次传来了归不归的声音来：“加上楼下停车场的损失，等着事后我老人家出一个账单，你们师徒俩报了……
　　火山气的脸色通红，这股火都发在了自己弟子的身上：“找到那个人没有！你们干什么吃的……”
　　说话的时候，这个冰川世界瞬间变回到了医院的病房。原本丢在地上的两柄短剑，这时候也消失的无影无踪……
　　这时候，车前子已经跑到了楼下一层。火山给他带来的伤势不轻。好在仗着自己长生不老的能力，没过多久，小道士便缓了过来。想到刚才和火山动手的场景，心里明白之前有点高估自己的本事了。好像火山、广仁那样有和自己父亲长年争斗经验的人来说，自己这点小伎俩真的好像玩闹一样。
　　看起来真的得想老吴说的那样，收起来这些花里胡哨的玩意儿了……
　　冷静下来的车前子，这时候也明白刚才火山扔出来的两柄短剑，十有八九是障眼法。那个红头发的连那个大一个冰川世界都能做出来，两柄短剑还不跟着玩儿似的……
　　先找到沈辣吧，找到辣子之后就回去。不能趟这个浑水了，他们处理处的事情，自己解决吧……
　　就在车前子到处寻找沈辣的时候，在八楼的走廊的窗台边，看到了一个躺在移动病床上的人。这个人还在昏迷不醒当中，八成就是处理处的秦贤了。
　　在移动病床附近，横七竖八的倒着六七具尸体。看着他们身上的致命伤口，应该都是死在沈辣两柄短剑之下。只是现在这里除了这个昏迷不醒的人之外，再看不到一个活人……
　　有陷阱……车前子心里对自己说了这三个字，估计只要有人一走过去，火山的弟子就回从什么地方杀出来……
　　车前子打消了过去看一眼的想法，正要转身离开这里，继续去找沈辣的时候，突然看到移动病床动了一下，随后那个昏迷多日的秦贤从床上坐了起来。他有些惊恐的看了一眼周围的景象，想要从病床上下来，越因为多日昏迷，身体虚弱到了极点。一个翻身竟然从病床上摔了下来……
　　“这里是哪里……”秦贤看到了地上的死尸之后，身子向后退了退，随后继续大声喊道：“有人吗？这里是什么地方……有敬察吗？这里死人了……”
　　就在秦贤大喊大叫的时候，他头顶上的天蓬突然碎裂，跳下来一个黑衣人，手里举着一柄长剑对着秦贤看了过来。就在这一刹那，空气扭动了一下，随后这个人四分五裂的倒在了地上……


第七十三章 出卖（上）
　　秦贤虽然也是处理处的人，不过重伤未愈之下，加上之前在八溪镇受到了惊吓。见到活生生的人在面前被分尸之后，一翻白眼，直接晕倒在了地上。走廊里面又是死一样的寂静……
　　车前子躲在拐弯处看的清楚，看到一地的碎尸之后，他倒抽了一口凉气，心里暗叫侥幸。刚才要是过去的话，八成倒霉的就是他了。自己连那个人是怎么中招的都没有看清……
　　就在车前子打算到其他楼层去找沈辣的时候，突然见到走廊对面的电梯大门打开。一个白发男人从里面走了出来，一打眼还以为出现的人是沈辣，不过小道士仔细看过去的时候，才发现这个人竟然是杨枭……
　　老杨不是守在孙德胜身边吗？他怎么上来了？车前子吃惊的时候，杨枭已经发现了倒地昏迷的秦贤。他犹豫了一下之后，还是向着这个处理处的人走了过去。
　　车前子见到杨枭越走越近，眼看着就要走到刚刚有人被分尸的位置。小道士忍不住就要喊住他，这时候一个熟悉的声音在他耳边说道：“别说话，老三，老杨是假的，秦贤也是假的。做出来的圈套……”
　　小道士听到了声音之后，猛的一回头，才发现沈辣不知道什么时候站在了自己的身后。他什么时候站在哪里的，自己竟然一点都不知道……
　　之前车前子并没有把沈辣放在眼里，以为这个白发男人不过就是一块行走的充电器。之前在民调局对付地府的时候，手段还不如自己。如果不是因为辣子种子的力量充沛，小道士都不会把他当回事……
　　“你、你什么时候站在我身后的？”车前子缓过来这口气之后，才对着沈辣说了句整话……
　　“这个不重要，想学的话回去教你……”说话的时候，沈辣一把拉开了车前子，随后指着走廊中央的两个人继续说道：“沈从武是不是说火山疯了，用他和秦贤来调那些人杀他们？这都是火山的手段，杨枭、秦贤都是他制造出来的幻象……”
　　“辣子，你是怎么知道的？”车前子看了一眼沈辣，又看了看对面的‘杨枭’，说道：“我用种子的力量都看不出来破绽，你是怎么看到的……”
　　“这个本来是广仁、火山两位大方师用来对付你父亲的手段，刚才你在上面也中招了吧……”说话的时候，沈辣向后拽了拽车前子，继续说道：“看着吧，这么难得的场面，也不是什么时候都能看到的……”
　　沈辣说话的同时，就在距离‘杨枭’和‘秦贤’不远处的一座病房里。那个叫做费无忧的人站在门口，透过门缝看到了外面的一举一动，此时他的身上已经被冷汗浸透了。
　　费无忧有特殊隐身的本事，只要他不动，比费无忧道行高深如火山之流也不会发现这个人的存在。如果不是有特殊的本事，费无忧早就死在火山手里了。红发大方师自己也没有想到，他到处再找的主谋就在‘秦贤’的附近。
　　现在费无忧要动手解决的两个人就在门外，只是明眼人一看就知道这是个圈套，可是诱惑实在太大了。这两个人不除，自己的麻烦将会无穷无尽。现在他的肠子都悔青了，早知道这样就不该手贱弄死火山大方师的弟子，现在手下几乎都死光了，只剩下费无忧自己一个人……
　　现在，他只能相信那个‘医生’了。两个人约定一分钟之后，他们俩一起动手，‘医生’制造混乱吸引火山的注意力。他自己趁机冲出去解决掉这两个人……
　　看着时间一分一秒的过去，终于到了约定好的时间。这时候，外面响起来一声巨响。这个应该就是‘医生’出手了，费无忧不再犹豫，直接冲出了病房，手里举着从火山弟子那里抢夺来的长剑，准备一剑解决他们俩。
　　就在他开门的一瞬间，原本刚才看到的景色，发生了翻天覆地的变化。什么‘秦贤’、‘杨枭’还有一地的死人瞬间小时的无影无踪，面前出现了那位红发大方师，正在看着手里的纸条，上面写着——五点十五分，8318病房走出费无忧……
　　两个人对视了一眼，费无忧也不管那么多了，一咬牙举着长剑对着火山劈了下去。火山狞笑了一声，直接伸手抓住了长剑的剑锋……


第七十四章 出卖（下）
　　躲在暗处的车前子看到了这一幕，见到火山稳稳的压住了局面。红发大方师一只手抓住了长剑，另外一只手直接掐住了费无忧的脖子。脖子上的气脉被制住之后，这人一翻白眼便晕倒了过去。
　　本来还以为火山要和这个人大战八百回合，没有想到就是一个照面便制住了他。大方师三个字到底不是白叫的，难怪自己完全不是这个红头发的对手……
　　就在费无忧晕倒的时候，车前子突然感觉到脖子一疼，回头看过去的时候，见到沈辣手里出现了一个特殊注射用的枪型注射器。对着自己脖颈打了一‘枪’……
　　这时候，小道士感觉到一阵天旋地转，他身子一软就要往地上倒。这个时候，沈辣急忙扶住了他。将车前子拖到了火山看不到的位置，在他耳边轻声说道：“别担心，我衣服上有隐身的阵法。火山看不到我们，也感觉不到……刚才注射在你身体里的，是和注射百无求一样的麻醉药。不过你放心，我调低了剂量还加了其他的补药，你不会睡着的，不过也做不了什么……”
　　车前子头晕目眩，他已经一点力气都使不出来，虽然衣服里还有沈辣给的储金，不过小道士已经没有办法抽取当中的力量了……
　　车前子用尽了最后一丝力气，对着面前这个陌生的‘沈辣’说道：“你不是——辣子，你是谁……”
　　“你怎么还能把我忘了……”‘沈辣’托着车前子进了电梯，路上回头指了指自己的脑门，说道：“我们俩还撞了一下……不要误会，我的目标一直就不是百无求。抓住了他，孙德胜也不会用无涯来交换的。我的目标一直就是你……”
　　说话的时候，‘沈辣’拖着车前子上了电梯，随着电梯门关上，火山这次回头看了电梯口一眼。皱了皱眉头，之后，对着空气说道：“你们都出来吧，抓住费无忧了……”
　　与此同时，电梯一路向上到了十六层。这里已经有了几个小护士模样的女人等候着，见到‘沈辣’拖着车前子出现，他们急忙帮忙，将车前子抬到了一张早就准备好的移动病床上。其中一人将一个冰凉面膜贴在了车前子身上，另外几个人将他的衣服扒掉，换上事先准备好的病号服。
　　这些人折腾车前子的时候，‘沈辣’也发生了变化。他脸上的肌肉、皮肤开始扭动起来，趁着这个时候，‘沈辣’换上了医生的白大褂。带着这些人推着车前子来到了十六层尽头另外一部电梯。
　　等到他们进入电梯的时候，‘沈辣’已经变成了另外一个人的模样。进了电梯之后，‘医生’对着其中一个‘护士’说道：“利索一点，别让吴大公子感觉到疼……”
　　‘护士’点了点头，随后从怀里摸出来一柄手术刀，对着车前子的胸膛划了下去。小道士虽然什么都感觉不到，可是看到那个人抬起手术刀的时候，半条手臂都是鲜血……
　　片刻之后，电梯停在了一楼。电梯门打开之后，‘医生’对着外面的人大声喊道：“都躲开！让一下——病人转到c楼手术室……都让让，这个人不行了……”
　　电梯外面只有民调局的人看守，见到几个医生、护士推着一个大开膛的病人跑了出来。他们以为是上面捉拿费无忧，连累到了这个病人。只是大概看了一眼，见到一个陌生的脸孔躺在病床上，看着伤势重的随时都可能死去，这几个人急忙让开，放了这几个人去了c楼。
　　他们几个人进入c楼层之后，七八个等候在这里的‘医生’、‘护士’急忙将车前子推向手术室的方向。一路上病人纷纷给他们让开，没有想到这些人直接穿过了c楼，从另外一个门跑了出去。一辆面包车等候在这里，载着车前子、‘医生’一路绝尘而去。
　　归不归的办公室里，老家伙看着面包车消失在了监控视频当中之后，拿起来手机打了个电话出去，说道：“好了，老人家我按着你说的做了，现在他们消失了……小胖子，说实话，你小子到底有谱没有？没谱的话自己去找吴勉，你自杀谢罪，别连累我老人家……”


第七十五章 鱼饵
　　电话里面响起来孙德胜油腻腻的声音，他先是笑了一下，说道：“老人家您放心，我什么时候做过没谱的事情？我兄弟也就是遭点罪，不会出什么岔子的……实话实说，不怎么干的话，无涯那条线就断了……”
　　归不归直接打断了孙德胜的话，说道：“无涯断不断和老人家我无关，不过你小子记住了。吴勉要是问起来，就说都是你小子安排的……你小子断了医院的监控，还利用林错打电话，调开了我老人家。你做了什么，我老人家一无所知……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“您放心，这点数我还是有的……老人家，您现在在巴黎吧？顺便帮我媳妇儿带个包，化妆品什么的，我也不大懂那玩意儿。反正都是自己人，我们两口子也不挑了，您按着一趟街买吧……”
　　“孙德胜，你就不要脸吧，我送你巴黎圣母院的墓地……”说着，归不归淬了一口，随后挂上了电话……
　　电话那一头，孙德胜长出了口气，随后对着面前的沈辣说道：“辣子，你带人去找老三吧，声势大一点，让火山也知道……”
　　“大圣，这次你玩的有点大……”沈辣刚刚才知道孙德胜竟然还有这一手，他的心脏怦怦直跳，稳了稳心神之后，继续说道：“吴主任知道了你怎么干的话，你就安心的走吧，一一和小五子我替你照顾……”
　　“哥们儿我的老婆孩子，自己能照顾过来……”孙德胜看了沈辣一眼之后，继续说道：“放心吧，哥们儿我心里有数。不能害了咱们家老三……我这也是没有办法，这件事就老三去办最合适了。我倒想代替他，可是人家看不上我这一块肥肉……”
　　沈辣叹了口气，说道：“行吧，大圣你有数就好。吴主任真生气的话，我帮你一起兜着。上辈子我可能是你爸爸，这辈子还要照顾你……”
　　车前子一直都有意识，只是他说不了话，看着面包车一直开到了市郊。来到了一个偏僻的厂房当中，车子挺好之后，从厂房里面走下来四五个大汉，将车前子从车上抬了下来。送到了厂房里面。
　　这里已经等候了一名真正的医生，他急忙过来查看，准备为车前子缝合伤口。不过揭开衣服看了一眼之后，他擦了一把冷汗，对着进门的‘医生’说道：“不是说这人的肚子都破了吗？看着血糊糊的，可是里面的伤口已经在愈合了，用不着缝合……”
　　之前在电梯里，车前子肚子被开膛。‘医生’在车里也怕出事，两只手帮着小道士连接伤口。想不到这一个多小时的车程，车前子的伤势都快痊愈了……
　　“没事就好，这个小家伙如果死在我们的手里……”说到这里。‘医生’冲着厂房里的众人说道：“今天参与这件事的人，统统都要死，一个都活不成……”
　　看到手下们面面相觑，‘医生’微微一笑，随后走到了墙边的箱子旁边，从里面拿出来一沓飞机票来。对着自己的手下们说道：“都过来，按着自己的名字找。我给你们每个人的帐号都打了三百万，带着钱出国吃喝玩乐吧。没有我的通知，你们都不要回来。如果我出事了，你们的帐号上还会再多五百万。算是给你们在国外安身立命的本钱……”
　　这些都是已经说好了，这些人鱼贯而行，走到了‘医生’身边，对照自己的名字拿走了机票。
　　这时候，‘医生’继续说道：“还有，我设立了一个悬赏基金。如果你们当中有人拿了钱没有走的话，这个人的名字会出来在你们的手机上。你们谁杀了这个人，帐号上还会再多五百万。明白了吗？谁没走的话，就是其他人的靶子……”
　　这些人不在说话，带着机票离开了这里。等到所有人都离开之后，‘医生’对正看着他的车前子说道：“别怕，我不会伤害你的。起码现在不会……”
　　说话的时候，‘医生’冲着车前子做了个鬼脸，随后掏出来小道士的手机。直接仍在地上摔得粉碎，从一地的残渣当中找到了电话卡。
　　将这张电话卡插在另外一部手机上，‘医生’拨通了一个号码出去，接通之后，对着电话那头的人，说道：“孙局，我们聊聊吧……”


第七十六章 交涉
　　电话里面传来了孙德胜有些惊慌的声音：“你怎么会有车前子的电话？你把我兄弟怎么样了？你要是敢动他一根头发丝……”
　　“孙局，大家都是明白人，没有你在前面撑着，我也不可能这么顺利就把吴大少爷请来了。起码归不归那一关我就过不去……”‘医生’对着电话笑了一下，随后继续说道：“直接进入正题吧，我要无涯……”
　　电话里面的孙德胜也跟着笑了一声，说道：“哥们儿我就喜欢和聪明人打交道……那个小东西没问题，你我商定个时间……”
　　“不需要……”‘医生直接打断了孙德胜的话，随后继续说道：“你把无涯放出来，他自己会找到我的。我见到了无涯，自然就会放了吴大少爷的。”
　　“这个恐怕不行……”孙德胜在电话里笑了一下，随后继续说道：“哥们儿我以前干敬察的时候，见过不少收钱撕票的。我这边放了那个小东西，然后你让哥们儿我去收尸去。那我找谁哭去？朋友，看不到我兄弟车前子，我不会把无涯那个小东西放了的。反正他们俩都活得久，看看谁能耗过谁……”
　　‘医生’说道：“那就不用谈了……”说完这半句话，这人已经挂断了电话。
　　挂了电话之后，‘医生’直勾勾的盯着手机上的时间。似乎在等着孙德胜将电话打过来，不过有点出乎他的意料之外，过了十分钟，也不见孙胖子打过来电话……
　　就在‘医生’等电话的时候，车前子开了口，说道：“不用看了，比斗心眼你不是那个胖子的对手……”
　　‘医生’有些意外的看了一眼躺在地上的半大小子，说道：“你比我计算可以说话的时间，早了一个小时……”
　　“孙子，你绑我就是为了那个人参娃娃？”车前子除了嘴巴和眼珠之外，其他身体部分还是动不了。他盯着‘医生’继续说道：“另外一个人是怎么回事？说说清楚，我现在死了也就瞑目了……”
　　“我可舍不得你现在就死……”‘医生’冲着车前子笑了一下，随后走到柜子前，找到一个装满了针管和药剂，将药剂输入针管之后，他回到了半大小子的身边，一边给他打针一边继续说道：“别怕，这个还是麻醉剂。我要确保无涯回来之后，你安安静静的。放心，这次的麻醉剂不一样，你可以说话，只是依旧动不了……”
　　打完了这一针之后，‘医生’将空针管扔到了火盆里，随后再次开口说道：“孙德胜应该猜到了，这次在医院里闹事的是我和费无忧两拨人。他的目标是杨枭和秦贤，我的目标是你。有火山和民调局盯着，两件事不可能都成功。我就只能自私一点了，卖了他换你……”
　　“费无忧……”车前子冷哼了一声，继续说道：“他上辈子引发了二战吗？不是这么缺德的话，怎么这辈子被你卖了……”
　　听了车前子的话，‘医生’哈哈大笑了起来，随后拍了拍巴掌，说道：“想不到吴勉那样的人，会生出来你这样的孩子。我有点喜欢你了……”
　　说到这里，‘医生’看了一眼手机上的时间，看到已经过了二十分钟，孙德胜的电话还没有打过来，‘医生’有些无奈的叹了口气，随后对着车前子继续说道：“喜欢你归喜欢你，不过有些事情也不能不做。孙德胜好像并不拿你当回事，这就没有办法了，我要给他一点压力……”
　　说话的时候，‘医生’扒掉了车前子的鞋和袜子，随后掏出来一柄匕首，别在小道士左脚小脚趾上，说道：“有麻醉剂的作用，你不会感觉到疼的，少一根脚趾也无所谓。不过孙德胜还不上道的话，下一次就只能斩你的手指了。然后是耳朵……”
　　车前子满不在乎的冷笑了一声，说道：“孙子，你看好哪里随便下刀，不过我也提醒你一句，出了这个门你最好快点死了去投胎。让我缓过来之后，倒霉的就是你了……不把你凌迟碎剐了，我车前子跟你的姓……”
　　就在这个时候，手机终于响了起来……


第七十七章 不要了
　　看到了来电显示的号码是孙德胜之后，‘医生’冲着车前子做了一个鬼脸，随后微笑的接通了电话，说道：“孙局，您想通了？”
　　电话里面传来了孙德胜的笑声，随后听到了那个油腻腻的声音说道：“不是我说，你这脾气太急了。说挂电话就挂电话，聊聊嘛，那就聊呗……这样，你让我听听我兄弟的声音。别这时候你已经把他弄死了……”
　　‘医生’微微一笑，将电话放在了车前子的嘴边，示意他说点什么。小道士冷哼了一声，说道：“孙德胜你大爷的……”
　　听到车前子发了声，‘医生’立即将电话撤了回来，对着孙德胜说道：“怎么样？吴大少爷还是生龙活虎的。现在是不是也让我听听无涯的声音？”
　　“就知道你有这一手，等着……”孙德胜嘿嘿一笑之后，听筒里便传来了无涯的声音：“我很好，没事……”
　　和‘医生’一样，无涯说完了这几个字之后，孙德胜便收起了电话，继续对着‘医生’说道：“听到了吧？这小朋友在我们民调局有吃有喝的，都胖了不少。你得给他准备几件新衣服了……”
　　听到了无涯的声音，‘医生’缓了口气，对着话筒里的孙德胜说道：“那我们就不要浪费时间了，你把无涯放回来，我……”
　　没等‘医生’说完，电话里的人换了，一个带着刻薄语气的声音说道：“你绑了车前子……用他来做交易是吧？”
　　听到了这个声音，‘医生’顿时紧张了起来，他深深的吸了口气之后，说道：“是吴主任吗？不是绑，我请车前子来这里做客……聊天的时候，聊起来我的小兄弟无涯还在民调局，我这不是和孙局商量，这孩子赖在民调局这么久了，让他回……”
　　没等‘医生’说完，电话里的那个人突然说了一句：“车前子，我不要了……”说完之后，便直接挂了电话……
　　‘医生’还没有反应过来，他有些迷惘的看着车前子，说道：“你父亲接的电话，他最后一句说的什么，我没听清……”
　　“我听清了，他说车前子、不要了……”厂房只有他们俩，‘医生’的对话，车前子听的一清二楚。顿了一下之后，他对着‘医生’说道：“说吧，下面你要怎么办？我配合你……”
　　民调局里面，孙德胜面前站着屠黯，刚才就是他假冒吴仁荻的声音。虽然只有几个字，挂了电话之后，老屠脑门上也见了冷汗。他长出了口气，对着孙胖子说道：“孙德胜，你肯定没事吧？车前子要是有个三长两短的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不能，老屠，你要是不假冒吴主任说那一句的话，说不定那孙子就真把我兄弟的指头、耳朵送来了。不是我说，你现在这么一吓唬，借他个胆子，这孙子也不敢了……”
　　屠黯擦了一把冷汗，说道：“今天我没来过，不管什么事情都是你孙德胜搞的，与我无关……”
　　孙德胜笑了一下，回头看了一眼被绑在特制架子上的人参娃娃，说道：“无涯，现在咱们哥俩聊聊吧，那孙子是谁？除了他之外，你背后还有什么势力……”
　　无涯看了孙德胜一眼，说道：“别费心思了，那个人不是我，你们是抓不到他的。还有，我劝你们一句，听这个人的话。他什么事情都做的出来……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，捏了捏无涯的小脸蛋，说道：“哥们儿我也劝你一句，听我的话，我最近喜欢吃小鸡炖人参了……”
　　吓唬了无涯之后，孙胖子对着看守人参娃娃的沈辣说道：“辣子，你得辛苦一下了。从现在开始，寸步不离这个小东西。吃饭上厕所都要带着他……”
　　沈辣皱了皱眉头，说道：“不至于吧，还是继续把他关起来。这么长的时间了，也没见出什么事情。”
　　“现在不一样了……”孙德胜笑嘻嘻的继续说道：“那个人没有那么简单……对了，处理处那边怎么样了？”
　　沈辣苦笑了一声，说道：“正在显摆呢，已经向部里邀功了。说是抓住了费无忧，刚才听二室的人回来说的，我那个本家沈从武笑的嘴都合不上了……”


第七十八章 算计
　　位于首都处理处总部的审讯室里，火山正对着瘫在地上的费无忧。此时，他的手脚都带着厚重的锁链，锁链也是特制的，上面都雕刻者密密麻麻的符文。红发大方师也不说话，只是直勾勾盯着面前的男人……
　　费无忧被火山带来的压力压的透不过气来，终于忍不住说道：“八溪镇的事情我都说了，杨枭的事情我也说了……大方师你还要知道什么？”
　　“医院里的事情你没说……”火山冷冷的看着费无忧，顿了一下之后，继续说道：“不止你自己，另外一个人是谁……”
　　听到火山说到了另外一个人，费无忧深深的吸了口气，随后恨恨地说道：“我被耍了，还不知道耍我的人是谁。他说要联手……先帮我解决了秦贤和杨枭，然后我帮他去绑百无求或者车前子。他轻易就杀掉了你的弟子，我看到了这个人的实力，以为他真有诚意联手。直到之后开门看见你的一瞬间，我才知道自己被他耍了。从始至终，他只是在利用我吸引你们的注意力——民调局那边，是百无求还是车前子失踪了？是车前子，对吧？”
　　“你不知道他是谁……”火山手指尖出现了一串火星，对着费无忧的方向吹了口气，将火星吹在了这个男人的身上。
　　只是轻飘飘的火星，接触到了费无忧的皮肉之后，这个人竟然痛苦的颤抖了起来。冷汗不停的顺着脑门流淌了下来，如果不是自持身份，恐怕这时候已经疼的满地打滚了……
　　看到了费无忧的样子，火山相信了他确实不知道另外一个人的身份。红发大方师也不打算继续在他身上浪费时间了，再次吹了一口气，那几个火星便瞬间熄灭了，疼的欲仙欲死的费无忧终于停止了颤抖。大方师起身便打算离开这里。看着火山要离开，费无忧还是不死心的问了一句：“到底是车前子还是百无求……”
　　这句话听在火山耳朵里，他好像受到了奇耻大辱一般。恶狠狠的瞪了费无忧一眼之后，随后头也不回的离开了这间审讯室……
　　审讯室外面，正在给抓捕葛殿臣、费无忧两次成功行动表彰。部里几位大佬都到了，正在小礼堂里表彰沈从武等人。火山冷笑了一声之后，带着守候在门口的弟子们离开了这里……
　　京郊的厂房里，‘医生’取出来早就准备好的面包和水。自己先吃了一个面包，随后又拿起来一个面包递到了车前子嘴边，说道：“等着你恢复自由的，去西城满记爆肚点一份水爆散丹。记得啊，要水爆不要芫爆，香菜加热早了就不是那个味道……
　　车前子也真是饿了，啃了几口面包之后，对着‘医生’说道：“那你倒是点一份外卖啊，满记水爆散丹可能没有，随便来个鱼香肉丝饭总有吧。起码是个热乎的，实在不行，你给来碗方便面……”
　　“忍耐一下吧，我这个绑匪都没说什么，你个肉票那么将就干什么。”‘医生’笑了一下之后，继续说道：“这里没电，你想吃方便面只能干嚼……不是我挑拨你们父子俩的关系啊，你爸爸对你挺绝情的。正经爹说不出来那样的话……”
　　听到了‘医生’的话，车前子停了口，说道：“我们家怎么相处的，关你什么事？你爸爸死的早，就也盼着我爸爸早死？呸！孙子，还真以为我配合你？刚才给我打得麻药，打你脑袋上了，你脑袋都麻了是吧？说句话让你高兴高兴，可没让你当真话听……”
　　‘医生’也不生气，微笑着喂了车前子喝了口水，看着小道士喝了一口之后，这才说道：“本来我还想在你身上拿下来点什么东西，送给吴主任的。不过现在我改主意了，你说如果你死了，他们会怎么处置无涯？”
　　听到了‘医生’的话，车前子的目光变得冷峻了起来，盯着面前这个人，说道：“他们也会杀了无涯，一半报复，一半替我报仇……无涯死了，你就安全了？你爹妈知道你这么天真吗？孙德胜没有完全的办法，会让我把我绑到这里来吗？宝贝儿，出去看一眼，说不定你已经被包围了。老吴就在大门口，屠黯在后门，我死了，除了无涯之外，还要你给我抵命……”


第七十九章 逃走
　　被车前子说的，‘医生’有些心虚，他回头看了大门的方向一眼，随后对着小道士说道：“你诈我……是不是诈我？你爸爸刚刚和我打了电话，屠黯也不可能……”
　　说到这里，‘医生’又回头看了大门口一眼，随后他站了起来，一边向着向着大门口走去，一边继续说道：“你诈我……我都算好的，不可能会有人发现这里。不可能的，吴勉也不可能发现这里……”
　　说话的时候，‘医生’已经进了院子里，去检查大门外有没有什么异常的情况发生。
　　就在‘医生’到了院子里的同时，车前子深深的吸了口气，随后一使劲坐了起来。不知道是不是因为他长生不老体制的缘故，麻醉药对他的作用越来越弱，刚刚和‘医生’说话的时候，他已经发现自己的手指可以轻微活动了。这才想办法惊走了‘医生’，趁着这个时间，他也好从后门逃出生天。
　　就算这里没有后门，自己活动一下，说不定还可以加快抵消掉麻醉药的药效。自己和纳那些医生手下的衣服都被扔在了角落里，好像小山一样，或许‘医生’那些人还没有发现那枚储金……
　　车前子的双腿虽然也恢复了一点点知觉，不过还不够他行走的，甚至都不够小道士能平稳的站在地上。车前子只能咬着牙，一点一点的向着那一堆衣物上面蹭。幸好这座工厂不小，‘医生’出去之后，一时半会也回不来。
　　终于，车前子‘走’到了衣服旁边，他直接趴在了上面，找到了自己的衣服，随后翻了里外的口袋，可惜不知道是掉了，还是被‘医生’搜走了，没有找到自己的救命稻草。
　　再让小道士回去，那是不可能的。车前子犹豫了一下之后，钻进了那成堆的旧衣服当中，简单的掩饰了一番，尽量还原到和刚才一模一样。最后留出来一道缝隙，偷看外面的情况……
　　片刻之后，外面的院子里响起来一阵脚步声，随后在外面没有发现可疑情况的‘医生’回到了外面。看到了原本车前子躺着的位置已经空空如也了，他愣了一下，随后原地转了一圈，没有在厂房里车前子的踪迹之后，‘医生’有些慌了……
　　‘医生’前后左右转了一圈，没有发现车前子的踪迹之后。便有些慌乱的掏出来另外一部手机，拨打了一个号码出去。电话打通之后，说道：“小东西跑了……我也不知道，刚才这小子诈我，我去大门口看看是不是来了民调局的人，就几分钟的功夫，他就不见踪影了。前前后后我都查了，车前子一定是逃了……我也不知道那么强劲的麻醉药，怎么可能会失效……现在不要埋怨我了，我走后门去追，找到之后马上通知你……”
　　说完之后，‘医生’重重的叹了口气，跺了跺脚之后，向着后门的方向跑了过去。
　　车前子见状，防着‘医生’使诈，他没敢立即就从衣服堆里爬出来。继续躲在衣服堆里，等着麻药劲耗完……
　　果然，差不多半个小时之后。‘医生’又从后面的方向走了回来，他有些沮丧的又在这里转了一圈，随后再次打了一个电话出去。电话接通之后，他对着手机说道：“他应该已经跑远了，前门后门我都查看过了，连个人影都没找到……估计是麻药对他没作用了，这小子还有点本事，就这么跑了……这个地点废弃掉吧，再想别的办法营救无涯。不说了，民调局的人说到就到，我转移了，到了安全的地点，我们再联系……”
　　说完之后，医生跑出了前门，随后，大门口传来一阵汽车启动的声音。听着动静，这辆车已经跑远了……
　　这时候，车前子身上的麻药劲又熬过去了大半。小道士的脚上可以使劲了，他这才从衣服堆里钻了出来。想要从后门逃走，不过犹豫了一下之后，车前子还是在衣服堆里找出来一套脏兮兮的工作服，和一顶帽子。
　　将身上的病号服换了之后，车前子这才从小心翼翼的顺着后门走了出去……
　　此时，天色已经完全黑了下去，工厂外面黑漆漆的一片，竟然连户点灯的人家都看不到。不过总算是自由了，只要能找到人接电话打给民调局，那自己才算真正的有救了……


第八十章 深夜
　　仗着自己还有种子的力量，车前子在漆黑的夜里向前走去。这里实在太偏避，向前走了十几分钟，没见到有人家不说，甚至连辆车都没有看到。小道士心里一个劲的嘀咕，这还是首都地界吗？怎么连个大活人都看不到……
　　就在这个时候，前方终于看到了一点光亮。开始还以为是户人家，不过片刻之后小道士才看清，是一辆汽车行驶了过来。
　　车前子第一个念头就是那个医生，他急忙低下了头，借着种子力量看过去，开过来的是一辆越野吉普，开车的是个二十来岁的女人，小道士这才松了口气。
　　就在车前子犹豫是不是要拦车的时候，那辆吉普车却直接停在了他的面前。车窗降了下来，一个二十五六岁的女人探头对着小道士说道：“师傅，知道往城里的路往哪走吗？我的GPS导航坏了，麻烦您给指条路……”
　　车前子愣了一下，随后对着女司机说道：“大姐，我不是本地人，也被困在这里了。能不能把手机借给我使用一下？我的事情办完，必有重谢……”
　　小道士原本以为看到了希望，没有想到的是女司机苦笑了医生，拿出来她黑屏的手机，说道：“不知道是你的运气不好，还是我的运气不好——手机没电了，我也没带充电线。小兄弟，你要是带着充电线的话，我车上倒是可以充电的。”
　　车前子耸了耸肩膀之后，苦笑着说道：“大姐，那方不方便稍我一下。只要找到有人烟的地方能借个电话就成，我不是坏人……”
　　现在黑灯瞎火的，对方又是个女司机，车前子心里没底，这个女人未必会让自己上车。果然，女司机犹豫了起来。不过她最后还是点了点头，说道：“那你在后座上垫张报纸，你这衣服猴儿脏的，别弄脏了我的新车……”
　　车前子这才松了口气，借过女人递过来的旧报纸，垫在了座位上之后，坐了上去。女司机这才继续开车，向着前面行驶了过去。
　　女司机一边开车，一边有些警惕的在后视镜里看着车前子，说道：“小老弟，这鸟不拉屎的地方你到这里干什么来了？”
　　车前子不敢说真实的事情，现编了个瞎话说道：“我是来走亲戚的，朋友开车送我过来。没想到亲戚的厂子没人了，我朋友有事先走了，我这才犯了难。大姐，你又是怎么过来的。”
　　“我是被导航骗过来的……”女人说话的时候，脸上的表情变得纠结了起来。叹了口气之后，她继续说道：“我朋友开发了一个新的导航系统，送我感受一下，这好几天都没事。想不到我从外地回来的时候出事了，破导航把我支到这里来了……”
　　这时候，女人车上的一台小小平板电脑发出了声音：“前方是长安路，路况拥堵，请小心驾驶车辆……”
　　看着车前黑漆漆的一片，哪有一点长安大街的意思？女人忍不住骂了一句：“闭嘴吧！破东西……”随后直接关闭了这个导航系统……
　　难怪了……看着女人有些气急败坏的样子，车前子刚刚想要劝劝这个女司机。没有想到的是，就在他开口的一瞬间，突然看到面前出现了一排排的灯光，终于见到有人家了……
　　车前子这才松了口气，随后对着女司机说道：“大姐，你看前面是不是有个小超市？你把车停那里就好，回头我让人报答你……”
　　女司机从后视镜里看到车前子身穿的脏衣服，她笑着摇了摇头，说道：“算了吧，有你陪着，我也不那么害怕了……正好，我也得下去打听打听路，顺便看看他们家卖不卖充电宝……”
　　说话的时候，女人将车停在了小超市门口。二人下车进了小超市之后，才发现这里竟然没有人……
　　头顶挂着的电视还开着，收银机上还挂着钥匙。应该有收银员的，可是他人去哪了？女人说道：“上厕所了？还是盘货去了……有人吗？我要买充电宝……有人吗？你们店里为什么没有充电宝……”
　　女人说话的时候，后面的方向传来一阵搓麻将的声音。车前子带着女司机向着麻将声音发出的位置走了过去，走到了后院一间小屋子面前。透过窗户向里面看过去，就见里面四个人正在打着麻将……


第八十一章 误杀
　　打麻将没有什么稀奇的，可是打麻将的人让车前子不寒而栗。除了背对着自己的那个人看不清相貌之外，对面三个人竟然是已经死了的侯三、李老蒯和生死未卜的葛殿臣……
　　看到了其中两个应该已经死了的人，车前子瞬间明白了过来。他猛的回身想要先下手为强，解决掉那个女司机，回身之后才发现那个原本紧跟着自己的女人已经消失的无影无踪。就在这个时候，听到屋子里一个熟悉的声音说道：“单叫小鸡！和了……老三和老蔫巴一人三块，老蒯啊，咱们俩的帐怼了……”
　　这是自己师父孔大龙的声音，车前子听到这个声音的时候，心脏跳的飞快，虽然直到屋子里的老登儿一定是假的，可是在听到这个声音也是亲切无比……
　　当下，车前子将种子的力量运转到全身。随后一脚踹开了屋门，大声吼道：“你们一群瘪犊子玩意儿，消遣你爹……”
　　就在大门被踹开的一瞬间，屋子里面发生了巨大的变化。还是有人在打麻将，不过只有一老一少两个人在打二人麻将。老的是个六七十岁的老头子，年轻的是个二十七八岁的少妇。哪有什么侯三、李老蒯和葛殿臣……
　　车前子愣了一下，刚才自己看的清清楚楚，怎么可能一开门就变成这样了？是幻术吗？自己可是用了种子的力量，怎么可能会这样……
　　那边看到了有个半大小子冲了进来，屋子里的老头子和少妇也吓得不轻。老头子吓得一哆嗦，以为这个年轻人是来打劫的。指着桌子上的百十来块钱说道：“有话好说，我们小本买卖实在没多少钱，下午刚刚上的货，手里实在没多少了。这点钱你先拿着，外面货架子上看好了什么你尽管拿，收银台上面还有一条半的中华，你拿着也能换千八百块……”
　　“还来这一套……”车前子冷哼了一声，随后一脚踹翻了麻将桌。左手拇指、食指轻轻一搓，一道电弧对着老头子打了过去。
　　原本这一下是试探老头子的，没有想到这个老家伙慌慌张张的，伸出手来在面前瞎比划。瞬间被电弧打中，身子一僵，随后直挺挺的倒在了地上抽搐起来。
　　旁边的少妇见状，大叫了一声：“爹，你怎么了？”伸手却拉老头子，却见老家伙已经翻了白眼……
　　“杀人啦！救命啊……”见到老头子没有了气息之后，女人又惊又怕，扯着嗓子大声的喊叫了起来。
　　这时候，车前子也有些发蒙，他可以感觉到老头子身上的生气正在快速的消失。难不成自己真是眼花了？那这条人命怎么算……
　　当下，车前子急忙扑到了老头子身上，学着电视里看到的心肺复苏术，对着老头子急救。不过不管车前子做了什么，老头子始终一动不动。最后小道士见到尸体已经开始僵硬，才无可奈何的停止了急救。
　　看到老头子已经硬了，少妇扑到他身上放声大哭了起来。这时候，哭声惊动了机房四邻。片刻之后，屋里屋外，连同外面的小超市都挤满了赶过来的邻居们。
　　其中有人就是附近派出所的敬察，当下二话不说，直接过来给车前子带上了手铐。随后开始对着少妇询问刚才发生了什么事情……
　　女人哭哭啼啼的将自己在婆家受欺负了，回娘家来找亲爹诉苦。她爸爸买卖也不干了，拉着她打麻将散心。没有想到突然这个半大小子冲进来，手里不知道拿着什么东西，对着老头子打了一下，她爸爸就这么稀里糊涂的死了……
　　周围看热闹的邻居们也异口同声的骂着车前子，说老头子生前怎么怎么好，小道士一看就不像是好人，竟然敢冲到人家里来杀人……
　　车前子脑袋一团乱麻一样，心里猜到是那个女司机搞的鬼，估计是开车的时候对自己下了手，刚才看到的都是女人对自己施展的幻象……
　　这时候，外面响起来一阵警笛声，敬察将他的同事们叫过来了。查看了现场之后，带队的敬察对着车前子说道：“人已经确定死亡了，说说你的事，和这户人家有仇吗？看着你没跑，也不像是抢劫的。自己说吧……”


第八十二章 酒鬼
　　车前子脑袋里乱的跟麻一样，他叹了口气，说道：“你当我精神病吧……该抓就抓，给这个老头抵命我有点冤，不过就这样吧。”
　　带队敬察看了车前子一眼，说道：“是不是精神病你说的不算，把刚才作案的过程复述一遍。你的作案工具呢？是不是带着电击器？扔哪去了？”
　　带队敬察还要询问车前子的凶器扔哪去了，刚才屋子里外都是人，别再让人拿走了。那玩意儿找不到的话，对这个半大小子定罪就有难度了。
　　就在这个时候，这个敬察的手机响了。接通之后他的脸色就变了，说道：“是，我们现在就在案发现场。是凶手被当场抓住，是个二十来岁的白头发的杀马特。态度还可以，不过有往精神疾病甩锅的嫌疑……明白，我马上把人带回去……”
　　说完之后，敬察对着他的手下说道：“嫌疑人带回所里拿口供，一会法医过来，你们看守好现场。估计明早就要移交分局，大家伙辛苦一点吧……”
　　说完，他带着另外一名敬察，带着车前子离开了案发现场，押着这个半大小子上了警车。十五六分钟之后，便到了他们所属的派出所。
　　这时候差不多到了后半夜，除了几个值班的敬察，派出所也没几个人了。敬察并没有直接审问车前子，甚至连有他的身份信息都没有询问。便将小道士带到了拘留室里，这里已经有了一个醉醺醺的中年人倒在床上呼呼大睡，听意思好像是袭警了，先关在这里醒酒。
　　车前子心里糟透了，想着这么丢人的事情，怎么去找孙德胜帮忙？自己是怎么着的道？刚才在警车里想了一路，也没有想明白。
　　因为车前子的案件太重，虽然进了拘留室，也还是把他一只手铐在了门前。这个姿势坐立都费事，小道士只能蹲在地上。还在回忆自己是怎么着的道？
　　到了后半夜，对面的酒鬼终于醒了。他有些惊讶的从床上爬了起来，左右看了一眼之后，看到了蹲在门口的车前子，说道：“哎，这是哪？你怎么被铐起来了？我怎么在这里？你又是谁？”
　　车前子满肚子心事，没好气的看了酒鬼一眼，说道：“你还在做梦呢，这里是寂静岭的里世界，一会就有怪物来吃你了……接着睡你的吧，一觉醒来就好了……我是谁？我是你爸爸，不放心你，来给你托个梦……”
　　“做梦啊……”酒鬼摇摇晃晃的又躺下了，他嘀嘀咕咕地说道：“我就说嘛，一定是昨晚又喝多了……最近就是梦多，什么乱七八糟的梦。唉，我想我爸爸了——不对！我爹还活着呢！昨晚我们爷俩一起喝的酒！他四婚大喜——孙子！你说你是谁？”
　　“我的儿，我是你干爹……”车前子本来一肚子的火，听到这个醉鬼骂自己，他的眉毛也立了起来，继续说道：“你好好想想，你亲爹四婚大喜，你干爹不就是我吗？”
　　“孙子，我儿子今年都二十五了！你管谁叫儿子！我揍你……”说话的时候，醉鬼从床上挑了下来，准备扑过来打车前子。
　　就在这个时候，走廊的灯亮了，值班的敬察走了过来，对着两个人说道：“都老实一点！你们犯罪还有礼了？一个醉酒袭警，一个故意杀人，还想罪上加罪吗？”
　　醉鬼这才反应过来，迷迷糊糊的好像想起来了点什么，他回到床上，自言自语地说道：“我好像想起来了……喝酒的时候，我三哥先喝多了，说什么我爹这个新老伴是他以前的女朋友……说我爹不是个东西，撬亲儿子的女人。我过去劝来着，我说不管你们俩以前是不是一个被窝睡觉，往后都得管她叫妈……我爹就不干了，抄起来酒瓶子就要开了我。我是谁？我以前练过啊，先下手为强，我把我爹开了……然后谁就报警了，敬察来了，我那时候喝的太多了，好像咬了敬察的耳朵……”
　　想到这里，酒鬼完全醒了，哭丧着脸对着敬察说道：“那个敬察叔叔没被咬坏吧？我不是故意的，喝多了、以后再也不喝了……”
　　敬察说道：“已经定了轻伤，你就等着上法院吧……”


第八十三章 丁文元
　　听到了自己把敬察咬成了轻伤，酒鬼哭丧着脸坐在床上，嘀嘀咕咕地说道：“这事就怪我三哥，不就是改个口嘛，叫媳妇和叫妈不都一个意思吗？我让你坑了啊……袭警，我长这么大也就是打过我爸爸，谁我也不敢打啊……”
　　看着酒鬼闹不起来了，敬察说了几句之后，也转身离开了拘留室。酒鬼呜呜哭了一阵子之后，看了一眼蹲在门口的车前子，擦了一把眼泪，说道：“兄弟，看你的年纪也不大啊，你是犯了什么事情进来的？怎么还上手铐了……”
　　车前子看了眼泪婆娑的酒鬼一眼，说了两个字出来：“杀人……”
　　听到面前这个白头发的杀马特小子杀了人，酒鬼的表情有些怪异。他向后挪了挪之后，陪着笑脸说道：“我当多大点事呢，杀人啊，没事儿……我大舅当年也是杀人犯，这不严打那年给毙了吗？十八年后又是一条好汉……”
　　整整一晚上，没人理会车前子。一直到了第二天上午，敬察将酒鬼提出去审讯，却没有搭理小道士。这个让车前子多少有点接受不了。他对着来提审酒鬼的敬察说道：“我呢？怎么没人来管我了？杀人犯没人管了吗？”
　　“没到你呢……”敬察看了车前子一眼，随后有些不耐烦地说道：“你被上头点名了，等着专案组吧……丁文元，快点，不要磨磨蹭蹭的……”
　　看着酒鬼哭丧着脸离开了拘留室，车前子心里又开始翻腾起来，这是孙德胜听说自己的事情了？不过人命案，孙胖子也不能干涉太多，这才想办法先把案子挂起来，先去找死者家属商量赔款的事情，争取对方的原谅，再想办法捞自己……
　　车前子想了好几个版本，结果都是孙德胜在外面使了劲，想要保住自己。就在他胡思乱想的时候，酒鬼丁文元被敬察带了回来。
　　丁文元应该是又哭了一通，脸上还挂着泪痕。对着敬察鞠了个躬之后，回头坐在了床上，自言自语地说道：“完了，我这辈子算完了……两年起刑，出来我也废了……你说我爹没事接什么婚……呜呜……”
　　看着丁文元捂着脸哭了起来，车前子忍不住说道：“你等一会再哭，刚才有人问我了没有？”
　　丁文元不敢惹这个杀人犯，他哽咽了几下之后，擦着眼泪，说道：“提到过一嘴，刚才过堂的时候，那个当头的接了一个电话，我听了几耳朵，说你呢……说专案组不到，不许私下提审你……还说了，也不许有人探视。好像是上面发话了……有人要保你，有人要害你，两边顶着牛呢……”
　　“有人保、有人害我……”车前子心里动了一下，保自己的无疑就是孙德胜了，那想害自己的会是谁？他得罪的人是不少，可也没有到这种程度……
　　看着小道士发呆，丁文元继续说道：“老弟，你到底啥后台？刚才因为你的事，我都冷场了……要不你使使劲，把我也弄出去得了。出去了我请你喝酒……”
　　车前子看了酒鬼一眼，说道：“我的后台是上一届的阎王爷……”
　　就这样，车前子在拘留室里又待了大半天。除了絮絮叨叨的丁文元之外，也没人和他说话。直到当天下午，丁文元再次给提审回来，哭丧着脸对小道士说道：“兄弟，听他们说，我明天一早就要转到法院了。估计两年大牢是躲不了的，家里给找了律师。你有没有什么话，我想办法让律师带出去……”
　　“你要走了？”车前子突然感觉到哪里不对了，他看着脸上还挂着泪痕的丁文元，说道：“那你帮我个忙，我在外面藏了点宝贝，你取出来……”
　　听到车前子有宝贝藏在外面，丁文元急忙凑了过去，说道：“你放心，我一个子都不动，你说给谁吧，我指定送到那个人的手上……”
　　“我有个孙子叫做无涯，他应该也出来了，那点宝贝送给你俩，当做陪葬吧！”说话的时候，车前子手指头一搓，一道电弧对着丁文元打了过去。
　　眼看着丁文元就要被电弧打中的时候，这人突然在原地消失，随后出现在了拘留室的另外一个角落。看着车前子说道：“我也知道有点急了，不过没办法啊，民调局的人就要到了。还想着套你的话……”
　　说话的时候，丁文元的相貌发生了变化，竟然变成了那个去门去找车前子的‘医生’了……


第八十四章 对峙
　　已经想明白的车前子没有一点吃惊的表情，看着面前的‘医生’，说道：“昨晚上那个女司机也是你吧……”
　　“还有被你电死的老头儿，都是我……”‘医生’笑嘻嘻的指了指自己的鼻子，随后继续说道：“按着我原本的计划，应该在这里和你待上三四天的。可是我实在没有想到孙德胜连这一手都能看明白……”
　　见到‘医生’现了真身，车前子也不急着动手了。他盯着面前的人，说道：“那其他人呢？几十口人，不会都是你的手下吧？”
　　“包括外面的敬察，都是横店请过来的临时演员。”‘医生’笑了一下之后，继续说道：“便宜的超乎我的想象，我和他们说这是隐蔽拍摄，务必要一次过。结果看回放的时候，我都看不出来破绽。谁说我们没有好演员的，你看看那个哭爹的女儿，那个奥斯卡的最佳女配有富裕吧？”
　　“你才是个好演员，在我身边快一天了。要不是你最后着急说给我带话，我没有发现不了你的破绽……”车前子眼睛盯着‘医生’，一边将手铐掰断，一边继续说道：“你一个袭警的，马上就要判了，凭什么去给我传话？这个话到监狱里传吗？”
　　“唉，着急了……”‘医生’叹了口气之后，继续说道：“我也是没有办法，现在民调局的人已经到了前面一条大街上。人一急就犯错……”
　　‘医生’的话还没有说完，车前子突然向着他窜了过去。‘医生’瞬间消失，转瞬之间便出现在拘留室外面。他好像什么事情都没有发生一样，隔着铁栅栏继续说道：“不要那么急躁，你急躁一样会犯错……”
　　连续两次动手都没有效果，车前子知道‘医生’的道行不浅。也不再有动手的打算，看着拘留室外面的这个人说道：“你费了这么大的心思，就是为了让我自己进来？”
　　‘医生’微笑着看了车前子一眼，说道：“你亲眼看到的，从工厂里走出去二十一个人。只要孙德胜抓住他们当中任意的一个人，就会顺藤摸瓜找到那里的。那我就只能耍点小花招，让你在孙德胜无法察觉的情况下，来到这里……不过现在看起来，我好像还是小看那个胖子了……”
　　知道孙德胜就在附近，车前子起了拖延时间的心思。他对着‘医生’说道：“你骗我……真让我是三岁小孩子了？我自己从工厂里出来，孙德胜就发现不了？你当那个胖子眼瞎？看不见一路上的监控摄像吗？”
　　‘医生’微微一笑，解释道：“你是自己从工厂里出来的，换上了工作服，还戴上了顶帽子。从工厂出来到遇到我那一段都是荒地，哪来的监控摄像头？你上了我的车，一路上有两处有监控摄像的位置，不过我提前计算好了拍摄角度，只能看到一个女人在开车，无法判断车后座有没有人……”
　　车前子还是有些不服气，说道：“那个小超市附近呢？那边总会有摄像头的。”
　　“那里本来就是一个月之前搭建好的摄影棚……”‘医生’好像看小孩子一样，看着车前子继续说道：“不过你也别担心，那里确确实实是有一个摄制组的。只不过我前一天给他们制造了一点事故，那天晚上他们上至导演，下至剧务都不在组里。我只是借用了一下，孙德胜再厉害，也查不到那里。”
　　说到这里的时候，‘医生’顿了一下，随后继续说道：“你被押上敬车的时候，后座的位置也是监控摄像的盲区。包括这里，在你下车之前一分钟才挂上了派出所的牌子。你一进去牌子就摘下来了，为了不让孙德胜怀疑，那辆道具车的车牌都是盗用的警用车牌。原本我以为万无一失了，一定可以把你藏个三五天的。谁能想到还不到二十四小时……”
　　‘医生’说话的时候，‘派出所’外面突然响起来一阵嘈杂的声音。他打开了监控室的大门，向外看了一眼，随后回头冲着车前子笑了一下，说道：“还是比我算好的时间快，这次快了半个小时……”
　　‘医生’的话没有说完，车前子便听到一阵破门的声音，随后又听到了萧易峰的声音：“人呢？有人吗……”


第八十五章 鱼翁
　　听到了萧易峰的声音，‘医生’冲着车前子古怪的笑了一下，随后打开房门走了出去……
　　车前子皱了皱眉头，这算是自首去了吗？那他费尽心思把自己弄到这里来，算是什么意思？就在小道士疑惑的时候，萧易峰推开了‘拘留室’大门，走了进来，见到了站在铁栅栏里面的车前子，萧副主任先是愣了一下，随后回身对着身后的人喊道：“找到他了！都过来！找到车前子了……”
　　萧易峰的话刚刚喊出来，身后郝文明、西门链几个主任带着手下的调查员也都赶到了。几位主任看到了完好无缺的车前子之后，这才算松了口气。
　　“小车，不是我说，你这失踪了一天，民调局可乱了套……”郝文明一边说话，一边打开了铁栅栏，将车前子放了出来。“大圣在机场抓住了嫌疑人，本来以为他们把你藏在京郊工厂了。去了之后没找到你，大圣就有点慌了，刚刚把无涯放了才换了你藏在附近的消息。也没说明白具体的地址，我们只能一条胡同一条胡同的找……”
　　“孙胖子还是把人参娃娃放了……”车前子古怪的看了一眼几位主任，说道：“刚才从这里出去的人呢？你们没有看见吗？”
　　“有人从这里出去了？”郝文明回头看了一眼萧易峰，萧副主任摇了摇头，说道：“没有，我进了院子之后，发现只有这里亮着灯，这才过来的。没有发现什么可疑的人……”
　　“没发现……”车前子眨巴眨巴眼睛，看了萧易峰一眼之后，继续说道：“这孙子八成施展了遁法，回去之后得让老吴教教我这一手……”
　　民调局的人将车前子接出去的时候，就在隔了‘派出所’一条胡同的小四合院里。‘医生’推门走了进来，见到了自己要搭救的人参娃娃无涯就站在天井当中。他微微一笑，刚刚要对小家伙说几句的时候，突然发现无涯的脸色不对，‘医生’立马明白了过来，对着空气说道：“是屠黯吗？我和孙德胜有约定……”
　　“为什么是屠黯？不可以是别人吗？”一个一身白衣的白发男人从正屋里面走了出来，冲着‘医生’微微点了一下头，说道：“火山和我说被人戏耍了，我还在想，这世上有本事戏耍他的人不多。为什么我对你一点印象都没有……”
　　看到白发男人走出来的一瞬间，‘医生’的脸色难看了起来。不过看清了这个人的相貌，并不是吴仁荻之后，他才松了口气，说道：“怎么还把广仁大方师您惊动了？真是罪过……我说怎么无涯这样的老实，原来是您把他禁锢住了。”
　　来人正是火山的师父大方师广仁，他微微一笑，对着‘医生’说道：“没办法，人参娃娃入了地，我这个大方师也拿他没办法。只能先委屈委屈这个小朋友了……还是说说你吧？你是方士？医院里火山的弟子是死在你手里的……”
　　“不算是，我制住了他，不过是费无忧下的手。算是我们俩相互的投名状。”‘医生’一点都不惊慌，冲着广仁补了个礼，微微一鞠躬之后，继续说道：“我也不是方士，费无忧才是。少年时看了几本修炼的杂书，杂七杂八的学了点术法。结交了一个人参娃娃的朋友，朋友有难，我总要想办法救一下。想不到民调局那边都算过去了，最后还是栽在大方师您的受伤了……”
　　“看了几本杂书，你就有这样的道行，那我们方士可没脸自称修行之人了。”广仁微微一笑，继续说道：“要我动手吗？”
　　‘医生’苦笑了一声，说道：“不敢……我跟您走，不过能不能放了无涯？您要问什么，我都能回答。你留着这么一个人参娃娃也是麻烦……”
　　“我这个人就喜欢麻烦……”广仁微微一笑，说话的时候，对着‘医生’挥了挥手，一条红色的绳索从他的袖子里飞了出来。好像一条飞蛇一样，‘医生’也不反抗，任由绳索将自己五花大绑了起来。
　　广仁也没有想到会这么顺利，他一一只手将‘医生’横着提了起来，另外一只手抓住了无涯。随后走到了四合院门前，就在他准备开门的时候，随着一声巨大的声响，大门突然爆裂化成了粉末，随后一个黑影扑了过来，手里一柄巨大的关刀，对着广仁劈了下来……


第八十六章 交易
　　“原来你们不止两个……”广仁说话的同时，将手上的两个人扔到了身后。伸出来一根手指抵在了关刀的刀刃上。在在手指接触到刀刃的一瞬间，顺着一阵爆裂之声，关刀瞬间粉碎化成无数的金属碎末散落在了地上。
　　对面的人影虽然没有了刀刃，竟然只用长刀柄做短棍，对着大方师的头上打了过去。刀刃都被毁了，广仁更加不会把一根刀柄放在心上。正想要甩手将短棍打飞的时候，眼角余光突然看到了短棍上面雕刻的咒文。
　　匆忙之间，大方师只是看着眼熟，并没有认出来是哪一种的咒文。不过他还是留了小心，没有太手硬钢，只是闪身避开了这一下……
　　就在短棍从他身边掠过的时候，竟然发出龙吟之声，随后突然爆炸，一股耀眼的光芒将四合院周围照耀的如同白昼一般。广仁大方师不由自主的瞬间闭上了眼睛，等他再睁眼的时候，什么人影、‘医生’和人参娃娃都消失的无影无踪……
　　看到到手的鸭子竟然飞走了，广仁大方师苦笑了一声，自言自语地说道：“大意了……现在的年轻人都是这么有手段的吗？这样的人早生一千年，或许就没我们什么事了……”
　　就在广仁大方师苦笑的时候，另外一个人走到了大门口，从门外看着有些失意的大方师，说道：“人呢？大方师你不会让他们跑了吧？”
　　“跑了……”广仁看了来人一眼，随后继续说道：“不过我们说好的事情，我不会不认账的。这是给你的……”
　　说话的时候，大方师从怀里摸出来一个小小的蜡丸，扔给了门外的人，继续说道：“药给你了，不过有些话我还要和你说。你师父受不了药力的……”
　　“这个不劳大方师您费心了……”门外的人竟然是刚刚接走车前子的萧易峰，他将药丸小心翼翼的收好，随后继续说道：“大方师还有什么要交代的吗？没有的话我要回去了，孙德胜已经开始怀疑我了……”
　　“帮我查清楚这次绑走车前子的是什么人，他们应该不止这么两三个人，能谋划出来这么一场大局的，势力小不到哪去。”说到这里的时候，广仁顿了一下，随后继续说道：“事情成了，我再给你一枚丹药……”
　　“一言为定……”说完四个字之后，萧易峰转身就要走。却被广仁叫住，说道：
　　“先等一下，萧易峰，吴勉那里也有丹药，你有本事让他给的。却偏偏从我这里拿。为什么？”
　　萧易峰回头看了大方师一眼，说道：“你们两个丹方略有不同，我得了一个方子，可以去除不少药毒，不过只适合大方师你的丹药……”
　　这个回答让广仁也有些意外，他深吸了口气，伸手对萧易峰说道：“把你的方子拿给我看一下……”
　　“我不是方士，不受大方师你的统辖。”萧易峰说话的时候，向后退了两步。看了广仁一眼之后，继续说道：“方子也是我费劲心里才得到的，大方师你一张口就要我的心力所得，这个说不过去……”
　　没等萧副主任说完，广仁再次掏出来一枚丹药，扔个了萧易峰之后，说道：“这可以了吧？你师父加上你，两颗丹药足够了……”
　　两枚丹药到手，萧易峰深深的吸了口气，随后从口袋里摸出来一个小册子。走过去递给了广仁，说道：“就是这个，我最近处理的一个盗墓案件。这是我的抄本，根据我推测，应该是某位见过你这一支长生不老药的人，费尽心力研究出来消除药毒的办法……”
　　萧易峰的话还没有说完，他的手机突然响了起来。萧副主任看了一眼来电显示，随后接通了电话，说道：“孙局，我还在善后……还是没有发现什么有价值的线索，这个人邪门的很，所有可能查到他的方向都被堵死了……行，我这就回去……”
　　挂了电话之后，萧易峰对着广仁大方师说道：“我要回去了，孙德胜已经有点怀疑了，如果再有他们消息的话，再通知大方师。我还有妻子、儿女，不能只有我一个人长生不老……”


第八十七章 算计
　　民调局的办公室里，车前子面无表情的盯着办公桌后面的孙胖子。被他盯的久了，孙德胜也有些不自在。嘿嘿一笑之后，对着小道士说道：“兄弟，哥哥我这也是没有办法。关上门咱们哥俩说实话，本来哥哥我是安排百无求的。不过那个大个子实在不好摆弄……”
　　“所以换成我了，是吧？”车前子斜眼瞅了瞅孙德胜，继续说道：“你不过就是想要把人参娃娃放出去，拉个空子让他自己跑不行吗？”
　　“真不行……”孙德胜咧了咧嘴，继续说道：“不是我说，这件事海里已经有人盯着了。如果现在你哥哥我突然把无涯放了，就算做的再巧妙也是个不小的把柄。兄弟，还有一个处理处在等着取代民调局……哥哥我哪一步走错了，民调局也就要动了根基……”
　　说到这里孙胖子叹了口气，随后继续说道：“哥哥我也是实在没有办法，这才打了你的主意。知道了医院里那个人想要用你来换无涯，本来我还犹豫了半天，可是最后是兄弟你自己冲上去了……”
　　“那你说我是自己找的了？”车前子看了孙德胜一眼，随后话锋一转，继续说道：“老吴呢？他也知道？”
　　“那肯定不知道啊……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“这事哥哥我瞒着……”
　　“他默认了，对吧？”车前子打断了孙胖子的话，瞅了他一眼之后，继续说道：“你和老吴说我出事的时候，他一直都在看《冥人志》。根本没搭理你，是不是？《冥人志》才是他亲生的。”
　　孙德胜讪笑了一声，算是默认了车前子的话。不过他还是替吴主任说了几句：“兄弟，你这么说就不对了啊。哥哥我说句实在话，吴主任对你没得说……说是要你自己历练历练吧？可是最近那次你出门他没在你身边？只不过你没看见而已。不是我说，上次在你老家的神仙洞里，你爸爸就在你身边。你还别不信，哥哥我看见吴主任的鞋印了。他那双鞋是你嫂子找人特制的，天底下鞋印就那么一种……
　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了一眼小道士之后，继续说道：“他那个脾气你知道啊……只要你真有了生命危险，吴主任自己就冲上去了。他的儿子自己欺负可以，别人敢动你一手指头，你爸爸能逼着这人，把自己家祖坟刨了……”
　　说到这里，孙德胜左右看了一眼，确定身边没有什么异样之后。这才趴在了车前子的耳边，低声说道：“兄弟，你仔细想想。这一天身边有没有什么异常的情况，哥哥我怀疑啊，吴主任就在你身边……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，办公室门外响起来敲门的声音。孙胖子急忙住了口，大声说道：“是老萧回来了吧？赶紧进来。”
　　办公室大门被人从外面推开，果然是萧易峰从外面走了进来。见到了车前子还在孙德胜这边，萧副主任犹豫了一下，说道：“小车在啊……那我晚点再过来，没什么大事，我们欧阳主任让我来批个报销单……”
　　车前子看到这两个人的眼神，就知道他们俩有什么私密的事情要说。当下他从椅子上站了起来，说道：“你们俩聊吧，大官人让我去做画像，我先过去了……胖子，今晚上就算了，明天摆一桌给我压压惊啊……”
　　“那没得说……”孙德胜笑嘻嘻跟着站了起来，将车前子送到了门外。看着他上了电梯之后，这才关上了自己办公室的大门，对着萧易峰说道：“怎么样？广仁大方师是不是失手了？”
　　“是，对方应该不止两个人。广仁失手了……”说话的时候，萧易峰将两颗丹药取了出来，放在了孙德胜的桌子上，继续说道：“还是你什么都猜到了，果然大方师又给了一枚丹药。不过你那个是什么方子？能不能露馅？”
　　“丹药给你的，老萧你就拿着。哥们儿我是没有福气消受了。”孙德胜将丹药推给了萧易峰之后，突然怪笑了一声，说道：“那个方子是好东西，这不是当年民调局老人你本家萧和尚弄来的。说是专治不孕不育的方子，保生闺女……”
　　京西一座民宅当中，火山翻看着自己师尊带回来的药方，怎么越看越眼熟，好像前不久自己找的方子……


第八十八章 司马孝良
　　西城XX医院的X光室里，无涯刚刚做完一场全身的X光检查，确定了民调局并没有在他的体内留下什么追踪的工具。‘医生’这才算松了口气，一边将刚才检查的痕迹抹除掉，一边对着无涯说道：“放你出来之前，没有让你吃什么古怪的东西吗？”
　　“七天之前我已经不进食水了……”无涯一边穿衣服，一边继续说道：“入地之前，我已经脱掉了所有的衣服。应该不会在我身上做手脚……”
　　“什么都没有做，那就不是他孙德胜了……”‘医生’微微一笑之后，继续说道：“既然这样的话，那你去黄山玩半个月。在山脚下租个别墅，玩够半个月之后在回来……”
　　无涯想了一下，说道：“我还是长白山吧，正好回我老家看看。把延吉那边的别墅送我，也别半个月了，一个月之后我再回来。就算孙德胜在我身上真动了手脚，也牵扯不到这里来。”
　　‘医生’点了点头，随后对着从广仁手下救了他们俩的黑衣人说道：“阿吉，让长白山那边的人准备一下，准备迎接我……”
　　这个叫做阿吉的黑衣人愣了一下，说道：“您也要去长白山？以前没听说过……”
　　“无涯就是我，我不在的时候，他代表我……”‘医生’冲着无涯做了个鬼脸之后，继续说道：“一个月太长了，还是半个月。半个月之后，你去找阿吉。他会告诉你应该怎么做……”
　　无涯点了点头，说道：“那这半个月里，你要小心了。民调局要比想象的难对付，本来我以为地府围攻他们那次，已经万无一失了，结果还是想不到连曹正都搭进去了。还有地府那次，最后竟然都在孙德胜的掌控当中……”
　　“那是我想的不周到……”‘医生’冲着无涯笑了一下，说道：“我之前全部的心思都在吴勉身上，小看孙德胜了。这次算是交了下手，还不错，一个小平局……”
　　说到这里，‘医生’的相貌发生了变化，变成了一个二十来岁，有些文弱模样的年轻人。无涯看着他恢复了本来的相貌之后，犹豫了一下，说道：“不是说好了，在外不轻易恢复真身吗？这里还是民调局的主场……”
　　“这算是我对孙德胜的尊重，他值得我用真面目……”‘医生’说话的时候，已经站在了电梯口。借着镜子一样的电梯大门，看到了自己的相貌之后，他微微一笑，对着‘镜子’里面的自己说道：“你好，我叫司马孝良……”
　　第二天一早，民调局的小会议室里，孙德胜将手里一摞资料推到了对面屠黯、杨枭和杨军的手里，说道：“我已经调集了公安系统的面目识别系统，最近一段日子里，全国大范围内搜索无涯的相貌。其中重点盘查各大名山大川等旅游景区，要是哥们儿我没有猜错的话，他现在已经不在首都了。如果我是那个‘医生’的话，先让人参娃娃消失一段时间。等到他的事情冷却下来之后，再让无涯回来。只要能找到消失的无涯，等到他回来的时候，会把我们带到医生身边的……”
　　杨军有些诧异，他对着孙德胜说道：“大圣，你真没在人参娃娃身上带什么信号发射器吗？趁着他不注意的时候，施展个幻术就能办到。何苦还要这样……”
　　“无涯背后那个人，算计到了骨子里。哥们儿我都不敢说算计在他前面……”孙德胜看了杨军一眼，随后继续说道：“要是孔大龙还活着，他兴许能算在这个人前面。可是我没有那个本事，那就用点笨办法，在民调局可以征调的资源当中，尽最大的力量来找到他……”
　　杨枭开口说道：“那处理处呢？现在广仁、火山在那里，大圣你还是小心一点他们吧。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“处理处再等着看我们民调局的笑话，不过他们也不敢怎么样。真把哥们儿我逼急了，带着吴主任和你们过去砸场子去。现在他们刚刚授功，估计全部心思都在云南的八溪镇，没时间拆我们的台……”
　　孙德胜的话还没有说完，他的手机突然响了。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，说道：“老郑，怎么一大清早——处理处出事了？他们派往八溪镇的人员全军覆没……”


第八十九章 噩耗
　　接到电话的时候，孙德胜都有些不敢相信自己的耳朵。表情木然的听着老郑将后面的话说完……
　　根据老郑所说，处理处依靠着火山，在医院抓住了费无忧之后，便膨胀了起来。竟然做出来一个让人震惊的举动来，在没有广仁、火山两位大方师的陪同下，派出行动队二次来到了云南八溪镇处理之前的假死事件。
　　原本以为有了费无忧的口供，加上火山大方师的提点，他们这次会一雪前耻。在沈从武的亲自带队之下，派出了三十五人的行动队。医院事件结束的第二天便赶到了八溪镇，一开始开算顺利，通过身在首都的费无忧视频遥控指挥之下，一开始还真处理的有模有样。
　　不过就在今天凌晨的时候，八溪镇那边的接待人员突然传来了噩耗。处理处那边突然遇到了重大的事故，八名队员证实遇难。包括沈从武在内的其他队员全部失踪。现在生死未卜……
　　事故原本上报到了部里，不过不知道谁捅到了海里，老郑得到了消息之后，便立即通知孙德胜，让他早做准备。看样子过去营救的重任十有八九要落在民调局身上了……
　　听到了老郑的话，孙德胜皱了皱眉头，说道：“处理处不是还有两个大方师吗？他们有高人为什么不用？就是带上火山大方师，也不会是这个结果啊。老郑，营救这事轮不到我们民调局吧？再说了，医院的事情你也听说了，哥们儿我都开始准备收网了。这时候你让我分流到云南？那这边出事了，谁来背黑锅？还不是哥们儿我吗？”
　　电话里面老郑说道：“胖子，人命关天。现在沈从武那边还有二十多个人生死未卜。不找你们民调局找谁？再说了，处理处就俩大方师。你们民调局有吴仁荻主任，有屠黯和杨枭、杨军，还有最近新冒头的车前子。连妖王都去你们那里了，这排面不找你们找谁？”
　　看着电话里面的孙德胜还是不情不愿，老郑继续说道：“你小子别给脸不要脸啊，一会海里和你们部里一起给你们民调局发文，你小子敢不派人过去？真以为你们民调局翅膀硬了，不服管了是吧？赶紧收拾一下！”
　　说完之后，老郑直接挂了电话。孙德胜张口结舌想要给他打过去，对方直接关机了……
　　还没等孙德胜把事情和对面几个人说清楚的时候，他的电话再次响了起来，这次是部里的老大。孙胖子已经有了准备，接通电话之后，对方直接说道：“德胜句长，处理处的行动队在云南八溪镇出事了。部里决定你们民调局负责接手营救的工作，事不宜迟，首都机场已经准备好了一架飞机，你们赶到之后，飞机立即出发……所有的事情，你们都在飞机上交接。”
　　“安部，太匆忙了吧？把皮球踢给我们民调局，起码也要先知道怎么回事吧？我们也好根据具体情况，做出来妥善的安排。”孙德胜知道已经不可逆转了，他苦笑了一声之后，继续说道：“我们甚至连八溪镇到底出了什么事情都不知道，怎么安排营救计划？”
　　孙德胜说的在理，电话那头的大佬沉默了片刻，随后说道：“这件事进入保密程序了，我也不好破坏保密程序……这样吧，你带人亲自去一样处理处。所有的卷宗都在他们那里，以及事发时候的视频影响资料。你去那里看，但是所有的资料都不可以流传出来……
　　我给你两个小时的时间去熟悉案情，加上一个半小时的路程，三个半小时之后，你必须带着你的人登上去往云南的飞机。我开始倒计时了，你行动吧……”
　　说着，安部已经挂了电话，留下电话那头心不甘情不愿的孙胖子……
　　孙德胜有些无奈的收起了电话，随后对着面前的几个人说道：“这年头，是个人就敢挂哥们儿我的电话。不耽误时间了……老杨，你和老屠、吴主任留下来看家，大杨跟着我一趟处理处。通知车前子、沈辣和百无求直接去机场……老屠，有什么解决不了的事情，找不到吴主任的话，就去找归不归帮忙……”
　　说完之后，孙德胜带着杨枭快速离开了民调局……


第九十章 上飞机
　　本来车前子和百无求是要休息半个月的，被孙德胜一个电话叫到了民调局，还没等明白过来怎么回事，又被沈辣带着一同去了机场。
　　百无求憋着一肚子的火，一路上嘴巴就没嫌着。对着车前子和沈辣说道：“你们说这叫什么事儿？老子本来都和黄胖子说好了，今天他帮我说说好话。兴许你们嫂子再打我的时候，就不抄家伙了。结果孙胖子一句话，老子就得大老远的去云南。老子去云南干什么？云南有你们嫂子吗？”
　　老好人沈辣在一边劝了几句，说道：“出门走走也好，老话不是还说了嘛，就别胜新婚。这出去转悠一趟，说不定回去的时候蒙大小姐再见你，感觉那就不一样了……”
　　听到了沈辣的话，车前子噗嗤一笑，说道：“是不一样了，等过了十天半个月回去一看，蒙棋棋身边有人了，那你怎么办？你们三个幸福的继续生活下去？”
　　“不行！老子不去了……”被车前子这句话说的，百无求心里慌了起来。说什么也不去云南了，要留在首都守着蒙棋棋。
　　沈辣怎么劝都劝不动，最后还是让车前子一句话劝住了：“大侄儿，你让黄胖子看着她就得了。去云南转转也好，让那女的也明白明白，身边突然少了一个对她那么好的人，合算不合算……”
　　百无求细品品也有道理，还是听了车前子的话，给黄燃打电话，让他看住了蒙棋棋。老黄也有意思撮合他们俩，当下满口答应了下来……
　　等着他们几个人到了机场，在这里的工作人员直接将三个人绕过了安检，带到了停机坪。上了部里的专机之后不久，孙德胜这才带着杨枭押着被控制起来的费无忧和葛殿臣一起登了机。
　　见到费无忧和葛殿臣也上了飞机，沈辣和车前子都愣了一下。辣子对着孙德胜说道：“大圣，你怎么把他他们俩也带上来了？”
　　孙德胜一边系上安全带，一边笑嘻嘻地说道：“时间来不及了，哥们儿我这一路上，部里几个老大都打电话催。八溪镇那边又发现了几具处理处的尸体。那边的敬察想要下去救人，已经被拦下了……”
　　说到这里，孙德胜顿了一下，看了低头不语的费无忧一眼之后，继续说道：“这不是时间紧，任务重嘛？不是我说，哥们儿我就把老费一起带来了。老葛是饶的，哥们儿出人出力的，不能白帮忙吧？就把葛殿臣的案子也拿过来了。具体的细节飞机上说吧。到了云南差不多就了解清楚了。老费，你说两句？”
　　费无忧抬头看了面前的几个人一眼，最后却对着杨枭说道：“上次的事情，是我对不起你。有什么到不到的，下辈子我还你。大概这日子也快到了……”
　　杨枭没有搭理他，费无忧见状无奈的叹了口气，随后又把头低了下去。
　　孙德胜见状，笑嘻嘻地说道：“老杨，哥们儿我一直没倒出功夫问，听说你们俩关系以前还不错？老费你也是，怎么说翻脸就翻脸了？”
　　杨枭深吸了口气，说道：“说起来这个人还是我派到云南去的，当年我从国外回来之后。认识了这个自称是方士的费无忧，当时我们俩一见如故。我帮了他一个大忙，费无忧想要还上这个人情，我就让他去云南死人潭，让这个人去监视我舅舅他们。没有想到他一走就没有了音讯，我一直以为费无忧死在我舅舅手里了。前几天跟踪处理处的人，无意当中发现了他，还想着个傻子一样，好像见到了亲人一样……”
　　说到这里，杨枭狠狠的盯了费无忧一眼，说道：“没有想到，他竟然暗中对我下手。这小子知道我的死穴，迷晕了我之后，就要抽干我的血。辛亏我不是当年那个杨枭了，倒退十年的话，兴许我就真死在他手里了……”
　　杨枭说话的时候，费无忧低着头不发一眼。他身边的葛殿臣却冲着车前子笑了一下，说道：“大侄子，我也就是在神仙洞里对不起你。那不是没办法吗？当时咱们俩都要死在神仙手里，我留个活命，还能出来找人给你报仇……”
　　车前子斜着眼看了看葛殿臣，说道：“老蔫吧，我也不难为你，一会飞机上天了，你自己开门跳下去。咱们的事情就一了百了……”


第九十一章 神仙尸骨
　　虽然知道车前子说的是气话，不过孙德胜还是笑嘻嘻的说了一句：“兄弟，这班飞机不行了。等着哥哥我把当年的事情弄明白的，咱们给老葛定个专机……”
　　说完之后，孙德胜故意岔开了话题，对着费无忧说道：“老费，你把八溪镇的事情再说一遍。让我俩兄弟和妖王也知道知道是怎么一回事……”
　　说到妖王的时候，费无忧偷眼看了看百无求，知道这一关自己是躲不过去了。当下将刚才对着孙德胜和杨枭说的话，又对着这几个人说了一遍：
　　“当年我帮杨枭的忙，去死人潭监视林火。假扮成苗人在那里待了几年，不过这几年都没有发现那里有活人出现的迹象，待着待着就腻了。去了云南各地散心，路过八溪镇的时候，无意当中发现了当地凤翔洞里有仙灵之气冒出来……
　　当时我以为洞里有那位大修士留下来的法器，或者是什么不得了的天才地宝。便留在了八溪镇，想尽了办法要搞清楚是怎么回事。这一待就是一百多年……”
　　这时候，杨枭插了句嘴，说道：“当年我见到费无忧的时候，他已经是个八十多岁的老人了。原本他的寿数挺不过二十年，他也没有长生不老的本事，就是托了凤翔洞里面东西的福，才越活越年轻的……”
　　费无忧等杨枭说完之后，这才再次开口说道：“不过凤翔洞里有犀利的阵法，一直拖了我这么多年。好在我对阵法颇有研究，花费了这么多年，一点一点的破解，最后终于破解了整个阵法。
　　没有想到的是，阵法破解的那一刻开始。凤翔洞周围的人开始出现假死的情况，这件事惊动了他们处理处。不久之后，便派过来一支小队，想要解决八溪镇假死的事件。我不能眼看着自己守了一百多年的宝贝，眼睁睁的便宜了外人……
　　于是便装作当地的苗人向导，将他们引诱到了八溪镇周围一个苗人巫师的墓中。利用坟墓里面的巫术杀死了他们当中大半的人，最后要杀秦贤的时候，这个小家伙认出了我就是带他们进来的苗人向导。可惜下手的时候晚了一步，被赶过来的敬察干扰。最后只是打晕了他……”
　　这时候，沈辣也插了句嘴，说道：“那韩德彰呢？你为什么要追杀到首都？也一定要这个人的命？”
　　“姓韩的发现了凤翔洞……”费无忧顿了一下之后，继续说道：“其他人去了苗人巫师的坟墓之时，他却不知道为了什么去了凤翔洞。当时我就想灭了他的口，可惜处理处出事之后，他身边的人太多。而且这个人贪心的很，虽然猜到了凤翔洞里有宝贝，却没有上报处理处的人。看样子是想打算独吞，这样的人我自然留不得……”
　　说到这里，费无忧又看了杨枭一眼，有些歉意地说道：“当时我看你在跟踪姓韩的，以为杨枭你是他请来探洞的高手。当时也是昏了头，这才对你下手……早知道这样的话，也不会有后面这些麻烦事……”
　　这时候，百无求说道：“哎，那个什么凤凰洞里，到底有什么宝贝？还能让周围的人假死，这劲儿可是不小……”
　　妖王问话，费无忧急忙转头对着百无求，说道：“我还没有进去，不过当初有阵法封印，还能有成型的仙灵之气冒出来。我自己估计，或许是什么上古时期的神器。或者，是哪位神仙留在人世间的凡胎金身……”
　　费无忧既然坦白自己手上有了人命，他便已经做好了抵命的打算。只是弄不清楚凤翔洞里到底有什么，他自己死了也不甘心。知道孙德胜要带他前往八溪镇的时候，这个人出奇的合作。
　　这时候飞机起飞，孙德胜自言自语地说道：“可惜了，这时候吴主任不在身边。要不他老人家或许知道一点，神仙不多，他弄死的不少。弄不好就是吴主任亲手埋的神仙尸骨……”
　　孙德胜的话刚刚说完，一直在侧耳倾听的葛殿臣突然说了一句：“我可能知道一点……”


第九十二章 方士
　　听到了葛殿臣的话，孙德胜回头看了他一眼，随后笑嘻嘻地说道：“想不到啊，哥们儿这次真是运气好，饶一个都能饶出来宝贝来。老葛啊，你说说你都知道什么？”
　　葛殿臣还是一副老蔫巴的样子，蔫笑了一声之后，说道：“说起来也真是巧了，我这些年一直在四方屯守着神仙洞，外面的事情都交给徒弟们了。其中我的大徒弟苏贺澜远去云南，替我操办从泰、缅购买天才地宝的事宜。
　　差不多三年前吧，我这个大徒弟突然打了个电话。说在云南八溪镇发现了仙脉，有仙灵之气从洞中喷薄而出。原本他想请我过去查看的，不过当时我担心离开了四台屯之后，孔大龙捷足先登进了神仙洞。便让他自己先去查看一番……
　　一开始我以为可能就是出了个祥瑞，小孩子没见过世面以为是什么了不得的宝贝。后来他把搜集到了资料发给了我，看到这些资料之后，我知道那里一定出了个不得了的天才地宝……”
　　说到这里的时候，葛殿臣伸出手来，徒手比划了一个月饼大小的圆环，说道：“他在什么地方找到了这么大的一个玉玦，我看过上面的符文，是上古方士随身携带的……”
　　“胡说！”费无忧的身体被禁锢住，无法施展术法，他还是气的跳起来给了葛殿臣一个嘴巴，说道：“你胡说八道！我查过只有凤翔洞一个出入口。哪里被我把持着，你的弟子怎么可能找到什么玉玦！还想无赖方士！我就是方士……”
　　葛殿臣的身份比费无忧底，他没敢躲避，甚至都不敢还手。好像又变回到了四台屯那个老蔫吧，捂着脸说道：“我没有胡说……你们去西河县正安小区3栋803室，我把所有有关八溪镇的资料都保存在那里了。就在写字台第一个抽屉里面……”
　　“西河县正安小区3栋803室……”孙德胜嘿嘿一笑，叫过来飞机上的空乘人员，说道：“听到了吗？一个小时之内，我要看到那个抽屉里面的东西。没有问题吧？”
　　这架飞机是部里的直属交通工具，和民调局一样，机组都是部里的工作人员。听到了孙德胜的要求之后，便马上通过卫星电话联络西河县的公安局。
　　孙德胜继续对着面前的费无忧说道：“说到方士了，哥们儿我还没弄明白，你算是那一门的方士？是广仁、火山两位大方师的徒子徒孙呢？还是海上徐福大方师那一脉？”
　　费无忧说道：“都不是，我是伊央大方师座下弟子康庚一脉……”
　　根据费无忧所说，当年伊央大方师派出弟子康庚寻找升仙路，结果升仙路没有找到，康庚先祖却身中剧毒。奄奄一息之际，请一名农夫将自己的遗体送回到方士一门，并许诺事成农夫便可以入方士一门，成为高人一等的方士。
　　说完康庚先祖便一命呜呼了，农夫将他的遗体送到了方士一门。伊央大方师痛心之余，表示感谢农夫的善举。不过说到要将农夫纳入门下的时候，大方师却为了难。
　　农夫的资质并不高，而且根据当时方士一门的规矩，虽然方士人人可以收徒，不过却只有大方师有资格确定方士的身份。而且想要成为方士还需要严格的考核，农夫不管从那里说，都远远不够资格成为方士。纵观伊央一代的方士一门弟子，有人终期一生也只是一个方士门下弟子的身份……
　　伊央大方师还是网开了一面，算农夫是康庚一脉的弟子。让他在方士一门当中修炼方术，只要到了一定的境界，便抬他成为方士，接了康庚的衣钵。
　　可惜农夫的根基实在太差，虽然天天勤学苦练，可还是距离方士的身份有很大的距离。而且方士一门当中其他的弟子看他不顺眼，经常引发事端。这样的事情多了，农夫也不想待在方士一门当中，便找了伊央大方师，要求离开方士一门。
　　伊央大方师对待农夫还是不错的，允许他在门中带走十本方士功法走。回到老家之后，也可以自称方士。算是追封了一个恩典，原本的意思是农夫死后，方士的名号自动收回。没有想到他却在老家打着方士的名号收了徒，当中还真的招了几个很有些灵性的弟子……


第九十三章 玉玦
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那么说起来，你就是农夫这一支的方士了？”
　　“我是康庚方士那一支……”费无忧看了孙德胜一眼，继续说道：“农夫连个名字都没有留下来，我们这一支只能算是康庚方士的支脉。当年农夫离开方士一门的时候，除了十本典籍之外，还手抄了二十六本秘籍。我们这一支方士就是靠着三十六本典籍起来的，可惜过了这么多年，有二十三本典籍逐渐失传。我们只留下下来了十三本看家的密术……”
　　费无忧刚刚说到这里，乘务长规规矩矩的走了过来，将一部卫星电话递给了孙德胜，说道：“这是部里刘处长的电话，您安排的事情已经办好了……”
　　孙胖子笑眯眯的接过了电话，说道：“我是孙德胜啊，刘处，西河县正安小区3栋803室已经查过了啊……发现了图片和八溪镇的地图以及其他的资料是吧？现在正在整理电子版，整理好之后发到哥们儿我的邮箱……我现在飞机上，接受大容量的邮件可能不方便。不是我说，直接发到云南吧，我们下了飞机直接给我就行……玉玦的照片先发过来，让哥们儿见识见识……”
　　这边挂了电话之后不久，那张玉玦的照片便发到了孙德胜的手机里。玉玦玉质白的近乎于透明，孙德胜也算是吃过见过的主儿，不过看到了玉玦之后，也还是连连吧唧嘴，说道：“啧啧……看看这个才是好东西，现在新坑老坑出来的什么玉、翡翠的，在这宝贝面前就是白扔的……啧啧……上面还刻着什么咒文？老杨，这里面就数你活的年头最久了，你看一眼这几个字是不是受命于天、既寿永昌？”
　　“大圣你又胡说八道了，你以为这是始皇帝的玉玺？”杨枭苦笑了一声之后，接过了孙德胜的手机，看了一眼之后，有些意外地说道：“这可不得了，这玉玦的主人不是大方师，也是方士一门当中了不得的大人物——上面刻的是；法归万民，术授于天。不是大方师都说不出来这样的口气……”
　　说话的时候，杨枭滑动了一下照片，看到了后面跟着邮件。打开之后，是玉玦的背面。上面只是刻了三个字个字。老杨看了一眼之后，表情便有些古怪起来。犹豫了一下之后，他还是指着这三个字说道：“方士徐……大方师徐福的那个徐……”
　　听到了杨枭的话，飞机上这几个人都沉默了起来。第一个缓过来的还是孙德胜，他转头对着葛殿臣说道：“老葛，这张照片给了你好几年了。你就没找人问问，玉玦上面是什么字吗？你要弄清楚这个，不难吧？”
　　“这个您就高抬我了……”葛殿臣苦笑了一声，随后继续说道：“这几年我全部的心思都在神仙洞里，根本没有时间操心这个。而且我也不是方士那一路的，如果贸然找人去打听上面的咒文，弄不好还会影响到我的事情。当时想着先摆平神仙洞，富裕出来时间在去弄这个……”
　　说到这里的时候，葛殿臣又叹了口气，随后继续说道：“不过我那个徒弟苏贺澜好久都没有和我联系了，我都以为他不在人世了……”老蔫吧说话的时候，眼睛有意无意的扫了费无忧一下。
　　“你看我干什么？我没动你的弟子……”费无忧被看的不舒服，皱着眉头说道：“是我做的我认，死在我手里的人命我都认。不过你说的什么苏贺澜和我无关……”
　　看着孙德胜也在古怪的看着自己，费无忧又继续解释道：“这些年我在八溪镇凤翔洞，一直小心谨慎，就是担心引起你们民调局的注意，才不敢轻易的闹出人命。除了处理处那些人不得不杀之外，这几年来八溪镇死在我手里的人一共只有两个……一个老的，一个女人，绝对不是你的弟子……”
　　费无忧手里的人命太多，自知必死无疑，应该不会撒谎。那这个苏贺澜哪去了？孙德胜正要开口去问葛殿臣的时候，飞机突然遇到了气流，剧烈的晃动了一下。这时候，一直没有言语的沈辣开了口，对着孙德胜说道：“大圣，我们可能都想错了……”


第九十四章 金圣源
　　看了面前几个人一眼，沈辣继续说道：“玉玦不是徐福大方师的，我听归不归老先生说起过。徐福大方师成名早，他做大方师之前已经名气很大了。不需要随身带着这么一件玩意儿……”
　　听了沈辣的话，这里面活的最久的杨枭眨巴眨巴眼睛，说道：“徐福大方师还有个亲弟弟，叫做徐禄的……或许这个玉玦是他的……”
　　“差不多得了，反正都是老徐家的人……”这时候，一直在看热闹的百无求开了口。顿了一下之后，他继续说道：“咱们不是说去救人的吗？赶紧救人赶紧回去，别耽误老子我娶媳妇、生儿子的正事……”
　　百无求说完之后，拉着车前子坐到后面的座位，说道：“老弟，上次那个算命的瞎子说你是我的大媒。你得给我出出主意……他们说他们的，咱们哥俩说咱们的。你说老子第一胎起名叫什么好？”
　　车前子原本听的兴致勃勃，被百无求这么一闹，只能跟着他到了后面的座位坐下，说道：“要不这样，回去的时候，让孙德胜给你们来一场英雄救美的大戏。你把侄子媳妇救了，不怕她看不上你……”
　　百无求听着有道理，搓了搓手，说道：“还是老弟你的心眼多，要不你来吧。老子信不过那个胖子，他的心眼跟笊篱似的，都是眼儿……”
　　车前子摇了摇头，说道：“我不干，我还怕你没轻没重的，再把我打死……”
　　两个人胡说八道的时候，孙德胜那边已经开始商量起来怎么营救处理处的人了。车前子听着好像用不到自己，孙德胜带着他过来，只是担心那个‘医生’再对车前子不利。这才大老远的带着车前子去往云南。
　　看着用不到自己，百无求说起来蒙棋棋便说个没完。车前子听着心烦，便开始闭目养神起来，没有想到眼睛刚刚闭上，身体便感觉到了困意，直接倒在座位上睡了起来。
　　也不知道睡了多久，车前子被一阵颠簸吵醒。等他睁开眼睛的时候，发觉飞机刚刚降落。身边的百无求正拿着蒙棋棋的照片左看右看，前面孙德胜等人还在商量营救的方法。不过好像并不顺利……
　　飞机刚刚降落，正在向着停机坪过去的时候。孙德胜的手机突然响了起来，孙胖子看了一眼来电显示，随后直接免提接通了电话。随后，一个中年男人的声音传了出来：“孙局，我是处理处的金圣源。现在正在八溪镇的事发现场，有一个不好的消息，凤翔洞刚刚又出现了三具遇难者的尸体。其他人生还的可能性也是越来越渺茫了……”
　　金圣源是处理处的大处长，说起来他还在当年高亮时期民调局做过一任短暂的副句长。后来神秘的消失了一段时间，前几年再次出山，成为处理处的处长……孙德胜在高亮早期民调局的日记里看到过，高局长有关民调局句长接班人的想法。这个金圣源竟然只排在黄燃和郝正义之后……
　　孙德胜叹了口气，说道：“金处长，我们尽快过去，现在这种情况，能多救一个人就多救——诶？不对啊，哥们儿我不是说好了吗？我们赶到之前，不许任何人私自开展营救的行动吗？”
　　电话那边的金圣源也叹了口气，说道：“事情的发展出乎我们所有人的意料，事发现场的视频我给到你的邮箱了。看了就明白是怎么一回事了……”
　　孙德胜没挂电话，掏出来另外一部电话打开了自己的邮箱。看到最新的邮件正是金圣源发过来的，打开之后，映入眼帘的场景是一个乱糟糟的山洞口。这里已经拉上了警戒线，十几个手握枪支的武警战士将这里封锁了起来，方圆几百米都不许一般老百姓进来。
　　画面的时间刚刚过了一分钟，突然看到看守山东的武警突然向着洞外大喊了几句什么。随后他的同伴一起围了过来，这时候，画面放大了几倍。就见三个身穿迷彩服的人摇摇晃晃走了出来。他们完全不搭理武警的帮助，一个一个走到了洞口，随后三个人同时倒下。只是片刻的功夫，从视频的画面上判断，这三个人便同时断了气……
　　这时候，孙德胜对着电话说道：“老金，不对啊，哥们儿我看过你们处理处被困在下面的人员名单和照片，没有这三个人啊，这不是你们处理处的人……”


第九十五章 转机
　　电话里面的金圣源说道：“就是这个麻烦，人是自己从山洞里走出来的。走出山洞口的一瞬间就死了，现在尸体只是进行了初步检查。等着孙局你过来看过之后，再进行尸检……”
　　说到这里的时候，金圣源顿了一下，随后继续说道：“刚刚当地公安局的同志，已经对这三具尸体进行了相貌比对。确定不是八溪镇当地人……也不是我们处理处的，这三个人身上也没带着身份证之类的证件……”
　　金处长说话的时候，葛殿臣扫了一眼视频当中的三具尸体。随后他脸上瞬间流露出来惊讶的表情，虽然马上又恢复了过来，不过还是没有逃过孙德胜的小眼睛。
　　孙胖子直接将那部开着视频的手机递给了葛殿臣，随后继续对着电话里的金圣源说道：“那就麻烦金处您看好现场，我们的飞机刚刚降落，有什么事情咱们见面说吧……”
　　挂了金圣源的电话之后，孙德胜笑嘻嘻的看着葛殿臣，说道：“老葛，怎么认识这三个人？这三个也是你徒弟？”
　　葛殿臣摇了摇头，说道：“这是我徒弟苏贺澜找的帮手，之前他们和我视频过，我见过这三个人的相貌。苏荷澜一共找了五个人帮忙，许诺拿到宝贝之后，便让我收他们为徒。之前已经有了口盟，只是苏贺澜失踪之后，也一直没有他们的消息……”
　　“起码能查到他们的身份……”孙德胜看了一眼机舱里的几个人之后，继续说道：“先去现场吧，其他的事情到了之后再说……”
　　让孙德胜意想不到的是，下了飞机之后，他们直接被当地的接待人员拉到了另外一处停机坪。这里竟然停了一架大型的直升飞机，看起来部里这次格外的重视，为了让孙德胜等人早点赶到现场，竟然直接从当地调来了一架直升飞机。
　　孙德胜走到了直升飞机前，回头冲着沈辣笑了一下，说道：“辣子，看起来处理处比咱们民调局吃香啊……这是什么？”
　　孙德胜说话的时候，接待人员递过来厚厚的一摞卷宗，说道：“孙局，这是根据您的要求，在西河县正安小区3栋803室搜查出来的资料。部里发过来的是电子档，我们已经还原成了文字档。您看着也方便……”
　　“对，你要是不说，哥们儿我差一点就忘了这件事了。”孙德胜笑嘻嘻的接过了卷宗之后，转手给了葛殿臣，对着他说道：“老葛啊，哥们儿我给你机会了。把握住啊……”
　　葛殿臣陪着笑脸说道：“这个交给我，我捡出来重要的。我那个徒弟失踪之前，一直和我保持联络的……我知道哪个重要……”
　　说话的时候，在接待人员的陪同之下，众人一起上了直升飞机。起飞之后，葛殿臣找出来几张有用的资料递给了孙德胜，上面标注了八溪镇几个有嫌疑的位置，可是偏偏就是没有凤翔洞。
　　葛殿臣解释道：“苏贺澜也说过几次凤翔洞，不过他并没有说那边有什么奇怪的。就是八溪镇外的一个地址……”说话的时候，他有意无意的看了一眼费无名……
　　“那出事怎么在凤翔洞？”费无名瞪了老蔫吧一眼，随后对着孙德胜说道：“我知道自己是死定了的，人之将死、其言也善，死前再拉几个垫背这样的事情，我费无忧不会做的。不管外人认不认，我也是名方士。方士有方士的尊严……”
　　“老费你想多了，什么死不死的……”孙德胜嘿嘿一笑，将葛殿车递过来的资料，看也不看转手又给了费无忧。说道：“哥们儿在这里说一句，如果在八溪镇真发现了什么不得了的东西，又顺利救了处理处那几块干粮的话。哥们儿我保你们二位的姓名，做一辈子大牢是免不了的，不过好死总不如赖活着……”
　　费无忧和葛殿臣都以为自己是死定了的，没有想到孙德胜会说出来这样的话。两个人虽然都是活了好久的人物，可是谁又会嫌自己活的久了……
　　费无忧和葛殿臣开始庆幸自己可能会逃过一劫的时候，他们俩没有注意到，沈辣从直升飞机玻璃的反光，对着孙德胜翻了翻白眼……


第九十六章 冥语
　　八溪镇距离机场并不算远，差不多二十多分钟之后便到了八溪镇。直升飞机上的费无忧指着远处的一座高山说道：“这是凤栖山，凤翔洞就在山顶……传说当年有一只凤凰在山顶上飞过……”
　　直升飞机飞过去的时候，看到山顶凤凰洞附近都是赶过来的当地村民，山洞的位置被当地警察以及武警战士看守住，还有十几名医生、护士等候在一旁。旁边整理出来一块空地，看样子是为了直升飞机降落准备出来的。
　　直升飞机的驾驶员刚刚准备降落，杨枭突然开了口，说道：“先别着急降落，围着这座山转一圈……”说话的时候，老杨从身上摸出来纸笔。眼睛盯着下面的山形，手握着笔在画着什么……
　　费无忧瞅了一眼杨枭画的内容，脸色立即变得古怪的起来。自言自语地说道：“怎么可能？为什么我之前没有发现……”
　　“因为你没长翅膀……”车前子凑了过来，怼了费无忧一句之后，又看了一眼杨枭画的图。虽然老杨手里的只是半成品，不过已经可以看出来画的是一张八卦，凤翔洞只是八卦图两仪当中的一个点……
　　看到了杨枭画的图之后，车前子便低头向着凤翔洞对称的位置看过去。只是那里树木茂盛，看不出来里面有什么……
　　“那里有古怪……”杨枭手指着凤翔洞对称的位置，继续说道：“当初有人在这里摆了个八卦出来，凤翔洞的位置是阴爻，阳爻的部位也一定有一个类似凤翔洞的所在……”
　　说到这里，杨枭面无表情的看了费无忧。老杨还因为前几天差一点死在他手里的事情，对这人没有好脸色。
　　费无忧也在看着杨枭手指的位置，说道：“那里我还真是没有注意……这些年全部的精力都在破解凤翔洞阵法上了，前几年我也过去查看过，不过并没有发现什么可疑的地方……”
　　“先别管那个了……”孙德胜开了口，说道：“我们这次是来给处理处擦屁股来的，先去救人。在磨蹭一会的话，沈从武能不能救出来那可就两说了。司机、那什么驾驶员啊……就在空出来的位置上停机了吧。”
　　孙德胜算是现在级别最高的领导了，驾驶员不再犹豫，将直升飞机停靠在了空地上。飞机停稳之后，几个人便围了上来，为首一个看着只有五十来岁的中年男人亲自给孙德胜打开了飞机门。和孙胖子握了握手，说道：“孙局，我是处理处的金圣源。这些年一直在地方上工作……”
　　“我们见过……”孙德胜嘿嘿一笑，打断了金圣源的话，继续说道：“上次部里各省公安厅长大会的时候，我们就见过。当时刘部还给我介绍过金处……”
　　“是，我想起来了……”金圣源客气了几句之后，立即说到了正题：“我已经让人将凤翔洞都封锁起来了。现在一坏一好两个消息……坏消息是五分钟之前，凤翔洞里面爆炸过。好消息也是五分钟之前，老沈他们带着的通话器终于有了回音。只不过下面的干扰太大，听不清他说的是什么，不过我敢肯定，说话的一定是沈从武……”
　　“老沈还活着就好……”孙德胜也跟着松了口气，他眨巴眨巴眼睛之后，说道：“金处，刚才老沈的话，你应该录音了吧？”
　　“这是必要的程序，不过原本发到部里了，只能给你听副本……”说话的时候，金圣源从口袋里掏出来一个小巧的MP3来，当着在场民调局这几个人的面，打开了播放器。
　　里面发出来有人说话的声音，可能是因为信号的缘故，完全听不清这个人说的是什么。如果是这个说话的人就是沈从武的话，那他一定是咬着牙，从牙缝里蹦出来这一串谁也听不懂的话来……”
　　沈从武刚刚说了两句话，一边的杨枭脸色就变了，他一把打掉了金处长手里的MP3。随后一脚将它剁碎，在众人惊诧的目光当中，老杨说道：“这是冥语，是召唤亡灵的……”
　　杨枭说完之后，看守洞口的武警战士大声喊道：“谁！你是什么人……”


第九十七章 三个人
　　这句话喊出来的同时，守着洞口的武警战士已经纷纷打开了手里枪支的保险。七八支长短家伙纷纷指向山洞里面的方向……
　　“怎么回事？不要轻易开抢，可能是老沈……”金圣源说话的时候，已经冲到了凤翔洞的洞口。借着洞口氙气灯的灯光看过去，见到山洞里面摇摇晃晃并排走出来三个人……
　　因为距离太远，看不清这三个人的相貌。不过还是可以隐约看到这三个人好像被绳索之类拴在了一起，中间一个人用力拖着一左一右两个人，三个人走的极慢，好像完全是中间那个人在使力，旁边两个人时不时的就要被绊倒几下。
　　站在洞口的金圣源犹豫了一下，对着三个人喊道：“是老沈吗？听话说话！是不是沈从武，你们倒是说一句啊……”
　　“他们的嘴巴被缝住了……”在孙德胜的授意下，杨枭一拉拉开了金圣源。看了一眼紧张到了极点的武警战士们，老杨说道：“有属马、虎和鸡的人后退到五十米外……不要紧张，邪门是邪门了一点，不过只要不进去，就没事……”
　　说是不进去就没事，可是杨枭这句话还没有说完，他人已经进了山洞。看守的武警战士知道这是首都来的‘专家’，也没有人敢阻拦。
　　看着杨枭独自走进了凤翔洞，沈辣皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“我进去棒棒老杨……”
　　没等沈辣走进去，孙德胜一把拦住了他，说道：“辣子，这样的事情老杨是专家。你就守在哥们儿我身边就好，还不到你出手的时候——看看，老杨把他们拉出来了……”
　　孙德胜说话的时候，聚在洞口的众人见到杨枭走到了三个人身边。他好像拉了一根绳索，加快了脚步将三个人从里面拉了出来。等着杨枭拉着三个人走近，看到了他身后三人的惨象之后，其中一个武警战士直接蹲在地上大吐了起来……
　　一根极细的锁链穿过了杨枭身后三人的琵琶骨，将这三个人连在了一起。三个人的眼皮和嘴巴都被阵线缝合了起来。左右两边的人分别被打断了一条腿，中间那个人也好不了多少，他的胸前血淋淋的，无数个鱼钩一样的小钩子勾在他身上。鱼钩尾部绑着丝线拴在他的双手、双脚上，只要这个人微微一动，便不停的有鲜血渗出来……
　　看轻了杨枭身后三人的相貌之后，金圣源大声喊道：“是我们处理处的人，吕建国！沈从武呢？他怎么样了……”
　　“不用喊了，他们三个人的耳朵被人灌了铅……”杨枭打断了金处长的话，随后看了一眼被战友搀扶起来的武警战士。对着他说道：“属虎的是吧？刚才我都说了，虎、马、鸡属相的人后退……”
　　“你不是我的上级，我没有接到可以后退的命令。”虽然吐的脸色煞白，不过这名武警战士还是没有要退下去的意思。
　　杨枭笑了一下，将身后的三个人带出了山洞。这三人离开山洞范围的一刹那，同时晕倒在了地上。金圣源赶忙让医生过来抢救他们……
　　孙德胜带着人也凑了过来，看着三个人的惨象之后，对着杨枭说道：“老杨，这哥仨是得罪谁了？大杨都不敢这么用刑。这还有救吗？”
　　“死不了……”杨枭眼睛盯着正在被抢救的三个人，嘴里继续回答孙德胜的话，说道：“里面的人并不想杀他们，只是给外面一个警告而已……”
　　说到这里，杨枭看了一眼凑在孙德胜身边金圣源。随后趴在孙胖子耳边，低声说了一句什么。孙德胜有些惊诧的看着老杨，说道：“不能吧……”
　　一边的金圣源听到，立即插嘴说道：“什么不能？孙局，我们现在是一起处理时间的兄弟单位。没有什么不能说的话吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老杨说这里面可能有一只凤凰，哥们儿我不信……”
　　就在这个时候，金圣源身边一个处理处工作人员手里的对讲机突然响了……
　　还是沈从武的声音，这次听的清楚了，只不过老沈好像是在哭泣，哭的凄凄惨惨的，偶尔从哭声当中蹦出来一两个谁也听不懂的词组……


第九十八章 奇遇
　　金圣源一把抢过了手下的对讲机，说道：“老沈？老沈你没事吧？我们正在组织援救，你在……”
　　没等他说完，杨枭从他手里拿走了对讲机，随后走到了正在和车前子商量给蒙棋棋多少彩礼的百无求身边，陪着笑脸对着黑大个子说道：“四叔，您受累骂一句。骂什么都行，大点声……”
　　百无求没明白杨枭什么意思，还是身边的车前子点了一句：“就当是有人跟你抢你孩子他妈……”
　　“X你妈！”百无求对着对讲机大喊了一声，竟然把凤翔洞口大树的树叶都震落了下来。随后黑大个子继续骂道：“好死不死你怎么不去死！你爸爸和母猪生了你，你爷爷是狗，你奶奶是骆驼，你们全家世世代代杂交。你生个儿子是安康鱼……”
　　这几句骂出来，对讲机里立马便安静了起来。片刻之后，再次响起来沈从武正常的声音：“有人在外面吗？我是处理处的沈从武……我怎么在这里？怎么回事……这是哪？云伟！云伟你怎么了……”
　　听到了沈从武这几句话之后，杨枭这才将对讲机还给了目瞪口呆的金圣源。金处长这才反应了过来，拿着对讲机询问沈从武发生了什么事情。老沈也是说不明白，他好像缺失了不少的记忆。甚至连自己现在所在的位置都说不清楚，沈从武身边的队员赫云伟身受重伤，请求他们进去进去，否则小赫怕撑不了多久……
　　医生那边，将杨枭带出来的三个人耳朵里的铅块取出来。又将他们眼皮、嘴巴上面缝合的丝线剪开之后，其中两个人嘴里面竟然都是干枯的手指头。这些手指头已经风干的除了骨头之外，只剩下外面一层皮。看着没有三五百年的风干，到不了这种程度。原本站在中间的那个人嘴里竟然是一个小小的骷髅头……
　　医生也没有见过这样的场面，缝合伤口的时候，手颤抖个不停。急忙将金圣源和孙德胜他们喊了过去，看到了自己手下嘴里的东西之后，金圣源也有些发虚汗。对着他们三个人说道：“里面到底有什么？谁把你们弄成这个样子的……”
　　吐出来手指的两个人精神状态在崩溃的边缘，被金圣源这么一问，两个人都不停的尖叫了起来。只有吐出来骷髅的吕建国心态好一点，后来知道这哥们儿原本是某地法院的死刑监督员。专门负责死刑犯被枪决之后，判定死亡的（为避免不必要的河蟹，具体内容让各位上网搜索）。
　　吕建国用清水漱了漱口之后，有些虚弱地说道：“金处，里面邪门得很……我们进去之后，开始按着费无忧的指点，一切还算正常。不过不久之后山洞里面突然冒出来一片大雾，雾气把我们分散开了……其他人发生了什么事情我不知道，我们三个人一组……进了一个说不清楚是什么地方的空地……这里雾气淡薄，我们想看看能不能等到其他人也过来……
　　当时我们一起喊了几句……还真把沈从武这狗崽子喊过来了……现在回忆，当时这孙子就不对劲了。一个劲的向我们身后看，等着我们回头的时候，沈从武突然打晕了我们……后来还是他给我缝眼皮的时候，把我疼醒的。小郑和王浩他们俩一直在叫……他们俩应该先醒了，看见了什么东西吓坏了……然后他在我们嘴里塞了这些鬼东西，又穿了我们的琵琶骨，用铅水灌了耳朵眼，在我身上勾了勾子……”
　　回想到自己之前生不如死的场景，就是这个曾经的死刑监督员，说话的声音也颤抖了起来。一个没忍住，竟然尿了裤子。最后才把最后的话说了出来：“沈从武把我们往外面赶，也不知道走了多久，我们才走出来……”
　　听了吕建国的话，金圣源回头看了看孙德胜，说道：“孙局，这次的营救任务就摆脱你们民调局了。我们处理处的脸丢光了，回去之后……”
　　这时候，杨枭突然插了一句嘴，说道：“我要看看刚才自己走出来的三具尸体，就是解剖了我也要看一眼……”


第九十九章 带路
　　杨枭的运气不错，之前自己从山洞里走出来的尸体并没有进行尸检。现在尸体暂时存放在一辆冷藏车当中，等着民调局的人查看之后，再绝对如何处置。
　　冷藏车在不远处的盘山公路上，孙德胜、金圣源等人陪着杨枭走到了冷藏车那里。打开冷藏室大门之后，杨枭第一个跳了进去。金圣源犹豫了一下，也跟着一起进了冷藏室。
　　原本孙德胜不打算进去看杨枭尸检的，不过处理处的老大都进去了。他这个民调局的负责人不跟着就说不过去了，无奈之下，孙德胜在民调局众人的陪同之下，也跟着一起进了冷藏室。将这个原本就不大的空间，塞得满满当当……
　　之前从山洞里走出来的三个人并排躺在架子上，杨枭先是检查了三具尸体之后，回头示意孙德胜他们已经死透，随后在众人的目光下，扒开了他们的衣服。
　　此时尸体上面已经挂了白霜，杨枭擦掉了冰霜之后，分别在三个人的后背发现了古怪的纹身。看着纹身的样子像是某种符咒一般。
　　看到了纹身的时候，金圣源不由自主的“咦？”了一声，他指着三具尸体说道：“你们来之前，我大概检查过一次的。当时什么都没有，有人在他们死后纹身……”
　　“这不是纹身，是尸斑……”杨枭打断了金处长的话，随后有分别检查了三具尸体的手心和脚心。果然，老杨尸体的手、脚心当中，分别发现了好像纹身一样的尸斑符咒。
　　看到了手心、脚心的尸斑符咒之后，杨枭脸上流露出来一丝古怪的笑容。随后他对着身后的众人说道：“给你们表演一个小魔术……”
　　说话的时候，杨枭咬破了舌尖，一口鲜血喷在三具尸体的身上。就在鲜血接触到死尸的一瞬间，原本已经死透了的尸体突然睁开了眼睛。随后他们一个一个从架子上站了起来，在众人的目光当中，从冷藏车里跳了下去……
　　这几个人当中，明白人居多。费无忧脱口而出说道：“控尸法？怎么我没听你说起来过？”
　　杨枭阴森森的回头看了费无忧一眼，说道：“我说过，和我会失血而死一起说的，结果你只记住了后面的……”
　　一句话说的费无忧脸色通红，他又低下了头，不敢再有什么言语。杨枭不再理会他，转身对着金圣源说道：“让看守洞口的人都散开，别吓着他们……”金处长立即明白了过来，立即打电话让处理处的人接管洞口，其余的人暂时回避。
　　这时候，车前子也明白了过来，对着杨枭说道：“老杨，你这是打算让死人带着我们进山洞啊。我知道你纵神控鬼牛X，不过你让死人带路，这个靠谱不靠谱？”
　　对吴仁荻的儿子，杨枭又是另外一副嘴脸。老杨笑了一下之后，解释道：“不是我在控尸，是里面的人利用尸体来打探外面的情况。他借了尸体的眼睛和耳朵，知道了外面的情况。不过他大意了，以为尸体进了冷藏室就不需要，他没有切断和尸体的联系，我不过是借了他的术法，让死人回去找他……”
　　“还能这样……”车前子这才发现自己小看了这个娃娃脸的男人，自己那点本事不过就是用在打打杀杀上，看看人家杨枭……
　　随着杨枭施法，三个死人有些僵硬的回到了凤翔洞口。杨枭与孙德胜商量了一番之后，与民调局众人一起，跟了上去。
　　原本金圣源也打算跟进去，看看里面到底出了什么事情。不过却被孙德胜否了，孙胖子笑嘻嘻地说道：“金处，你还是留在这里负责后援吧。如果我们这些人在里面遇到了什么情况，或者一天之内没有出来的话。还得麻烦你给我们民调局带个话，得请我们吴主任来看看了……”
　　民调局、处理处两个大佬都下去了，外面出事的话没有负责人也不好。最后金圣源只能留了下来。目送着民调局一干人等跟着三具尸体走进了凤翔洞内……
　　跟着尸体一直往里面走，走了没有几步，便看到了一个塌方口。好在塌方并不严重，三具尸体晃晃悠悠的从乱石堆里走了过去。车前子、百无求正要跟上去的时候，却被沈辣拦住：“让费无忧先走，这里是他趟出来的……”


第一百章 失去控制
　　费无忧倒是没有什么说的，他也想在孙德胜面前好好表现表现。说不定还真能捡一条活命……
　　当下，没等孙德胜等人说话，费无忧已经走在了众人的前面。一边跟着尸体走向塌方，一边介绍这里的情况：“从这里一直往前走，翻过这片塌方的所在，后面就是一条甬路。走到头之后有十六道阵法，我花费了……”最后一句话没有说完，费无忧已经愣在了当场。看着他刚才所指的位置，半晌都说不出话来……
　　身后孙德胜等人走上来，看到费无忧所指的位置已经被塌方的乱石堵住。旁边的石壁倒是出现了一个黑漆漆的洞口，在老费愣神的功夫，前面三具尸体顺着这边的洞口一一走了进去……
　　“老费，别愣着了？继续往前走吧……”孙德胜凑了过来，对着费无忧继续说道：“在磨蹭一会的话，前面那仨大哥就要去投胎了。不是我说，你打算跟到奈何桥吗？”
　　“前面的路我没走过，那里是塌方塌出来的……”费无忧尴尬的看了孙德胜一眼之后，继续说道：“这不是我研究了多年的路，再往前走实在没有什么底气。这样好不好？你们解开我身上的禁制，我有了术法……”
　　“老费，过分了啊……”孙德胜笑嘻嘻的打断了费无忧的话，看了一眼站在自己身后的杨枭一眼，示意老杨暂时让尸体停下。随后继续说道：“不是我说，这就要看你的运气了……前几天你也没说给我们家老杨一次机会，他命大活过来了。现在就看你的了，命大活下来的话，哥们儿我说到坐到，留你一条活命。你的运气不好死在前面了，那就是老天爷给杨枭报仇了。怎么样……”
　　听了孙德胜的话，费无名深深的吸了口气。随后他二话不说，转身从塌方的位置跳了下去，跟着进了三具尸体走进去的洞口……
　　孙德胜嘿嘿一笑，带着民调局的人加上葛殿臣一起，向着塌方下面的洞口走去。葛殿臣犹豫了一下，凑到了孙德胜身边，陪着笑脸说道：“其实不用全部解开禁制的，只要解开三分之一就足够了。总要给费无忧一点保命的手段，他才好继续带路……”
　　“老蔫巴，管好你自己就行了。没事别瞎搭隔话……”没等孙德胜说话，车前子先开了口。随后，小道士对着葛殿臣继续说道：“你是不是还打着解了他的禁制，就能解了你身上禁制的心思？别找倒霉啊……小心我现在就给李老蒯他们报个仇……”
　　葛殿臣讪笑了一声，走在了队伍后面，没有再接话。孙德胜看了他一眼，笑嘻嘻地说道：“老葛，你的事情还没有说清楚。我可不舍得你死在这里……辣子，如果一会真有什么危险的话，你搭把手，解了老葛身上的禁制。”
　　沈辣点了点头，说道：“话先说在头里，葛殿臣你要是有什么坏心思的话，我可以解开你的禁制，也可以要了你的性命……反正事情也过了那么多年。”
　　这时候，众人已经都从塌方的位置走了下来。随后百无求第一个钻进了洞口，没有发现什么异常的事情之后，众人也跟着走了进去。
　　这里是因为塌方显露出来的，想不到一个小小洞口的里面，竟然会是另外一番景象。虽然在场的众人都可以黑夜视物，不过孙德胜还是取出来手电，点亮之后，在里面照射起来。
　　借着手电筒的光亮，众人发现这里竟然是一个天然的水晶石矿洞。头顶脚下，包括四周围的墙壁上，都是亮晶晶的水晶石。被光亮照耀之后，发出来璀璨的光芒来……
　　“以前听说云南的银矿多，想不到还有个这么大的水晶石矿……”孙德胜来不及细看，走在前面的费无名已经快消失了。当下，孙胖子只是扣下来一块水晶石保存，随后带着众人快走了几步，紧紧跟在了前面一人三尸的后面。
　　小跑了几十步之后，孙德胜有些上不来气。对着杨枭说道：“老杨，你让前面三个尸首停一下。我们……”
　　他的话还没有说完，便听到了杨枭说道：“我失去对尸体的控制了，他们被另外一股力量控制住了……”
　　杨枭说话的同时，最前面的三具尸体突然停下了脚步，随后转身向着费无名的位置扑了上去……


第一百零一章 杨枭的手段
　　费无忧毕竟也是活了几百年的人物，见到三具尸体有些异样之后，他便感觉到不妙。心里存了随时逃走的打算，这边尸体回头的同时，费无忧立即转身向着孙德胜众人的方向跑了过来。
　　瘦死的骆驼比马大，虽然没有了术法，不过费无忧也是知道怎么脱身的。眼看着一具尸体就要抓到他的时候，老费咬破了舌尖，猛的一回头，将舌尖鲜血喷在了这具尸体的身上。溅到了鲜血之后，尸体的动作立即慢了下来……
　　趁这个机会，费无忧抬起脚来将这具尸体踹倒。尸体倒地之后，又将他的两个同伴绊倒。趁着这个机会，老费拼了老命，才算跑回到了孙德胜的面前。
　　“杨枭！你在背后阴我……”死里逃生的费无忧直接冲着杨枭去了，他以为这是老杨使坏，打算借死人的手杀了自己……
　　杨枭根本不吃这一套，见到费无忧冲着自己来了。他一脚将这个人踹倒，随后一只脚踩在老费的脸上。冷冷的看着对面冲着三具尸体，对着准备要动手的沈辣说了两个字：“我的……”
　　说话的同时，杨枭从怀里摸出来一根缠着琴弦的骨头。快速将琴弦拉开之后，老杨张嘴咬住琴弦另外一段，一只手拉着骨头，另外一只手指上不知道什么时候，套了一个狼指甲。就在三具尸体冲到面前的一瞬间，杨枭用狼指甲拨动了琴弦。发出来“嗡嗡……”的声音来……
　　听到了声音之后，三具尸体竟然同时倒在了地上。杨枭随即收好了琴弦，从口袋里摸出来一把银色的粉末，洒在了三具尸体的身上。
　　看着车前子看不明白，沈辣在一边解释道：“应该是有一股力量刚才抢夺了对三具尸体的控制权，不过论起来纵神控鬼的本事，老杨还是非常靠谱的……”
　　沈辣说话的同时，杨枭用指甲划破了自己的大拇指，随后分别在在具尸体的眉心处点了一个血指印。
　　血指印点好的一瞬间，三具尸体直挺挺的站了起来。杨枭闪身到了他们的身后，以手掌为刀对着空气猛劈了下去。在他手掌劈下的一瞬间，一团血雾迸发出来，好像空气当中有什么东西被他砍断了一样。
　　这时候，杨枭才开口说道：“控制尸体那个人缓过味来了，可惜他遇到了我……费无忧，如果我警惕之下，你不是我的对手，认不认？”
　　“认，我对不起你……”费无忧明白自己错怪了杨枭，当着在场民调局这几个人的面，“啪！”的一声，给了自己一个嘴巴。老费对自己也够狠的，直接打得自己满嘴鲜血……
　　“认错了就好，改好了还是好同志嘛。”孙德胜嘿嘿一笑，对着杨枭继续说道：“老杨，这三个死尸靠谱吗？不行的话，咱们再想其他的办法。”
　　杨枭说道：“刚才我已经斩断了那个人和死尸的联系，现在三具尸体完全受我的控制。那个人再强，却抢夺不了对他们的控制权……”
　　“那好极了，继续吧，哥们儿我还等着看看里面到底是哪位上仙……”孙德胜笑了一下之后，对着正在擦血的费无忧说道：“老费，后面的路还得麻烦你。辣子，你帮帮他的忙，解开老费身上的禁制。别都解开，先来一半尝尝鲜。吃好了一会全给你解开……”
　　沈辣犹豫了一下之后，还是听从了孙德胜的话，解开了费无忧身上的禁制。当初广仁教过他这个法门，想不到他第一次竟然用在这么一个人的身上。
　　火山用自己的术法做引，堵塞住了费无忧的丹田。沈辣用种子的力量，消融了一半的堵塞，老费便欢天喜地了起来。
　　“老费，你继续开路。开得好哥们儿就继续给你解开禁制……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“你要是想要耍花招也可以，不过要小心了，除了哥们儿之外，我们民调局这几个人也都不是吃素的……”
　　费无忧想说几句话表忠心的时候，刚才死尸反扑的方向，突然闪过了一个人影。人影的动作是向着他们这边看了一眼，随后转身就跑。老费见状之后，跳了起来向着人影追了过去……
　　沈辣想要跟上去追，却被孙德胜拦住，孙胖子说道：“让老费去吸引注意力吧，辣子，让死尸继续往前走……”


第一百零二章 青铜手指
　　有了孙德胜的话，杨枭再次施法，催动他夺回控制权的三具尸体继续前行，这次他走在前面，民调局的人连同葛殿臣跟在后面。
　　走了几步之后，车前子看着前面摇摇晃晃的三具尸体，对着杨枭说道：“老杨，不是说这哥仨身上有幕后那人的联系，才能控制他们找到那个人的吗？你刚才斩断了联系，他们三个还管用吗？”
　　没等杨枭说话，葛殿臣先凑过来说道：“大侄子，这个你就不知道了……斩断了联系不假，可是尸体上还有控制他们术法的气息，现在这个尸首是找到术法的根源，幕后那老小子跑不了……杨老大，我说的在理不？”
　　杨枭回头看了葛殿臣一眼，随后对着孙德胜说道：“我要是你的话，不会带他进来。这个人比费无忧要狡猾，路上跑了还无所谓，小心他会趁乱反咬我们一口。我活了两千四百多岁，这样的人见多了……”
　　听了杨枭的话，孙德胜笑嘻嘻的回头，看了脸色煞白的葛殿臣一眼，说道：“已经到了这里，哥们儿我还能怎么办？要不你们谁受受累，在这里弄死老葛？老杨你收走他的魂魄，能问清楚当年发生了什么事情就好，是人还是鬼这个无所谓了……”
　　听了孙德胜的话，葛殿臣“扑通”一声就跪在了地上，颤抖着声音说道：“各位老大……我手上是有人命，可都是我弟子的……他们也不是好人，大侄——车老弟，你以为李老蒯是什么好人？那熊娘们儿采阳补阴，之前没少祸害小年轻的男人。她手上也有好几条人命，死在我手里，也算是替天行道了……还有那个谁……”
　　“看你这个怂样……”车前子踹了葛殿臣一脚，随后对着杨枭说道：“老杨，老蔫巴没有术法，什么都不是……留着他吧，这老东西想要他的命，咱们几个也就是动动手指头的事。老蔫巴，还不赶紧谢谢老杨？”
　　不管怎么说，葛殿臣也是看着车前子长大的，还没少照顾他。说起来小道士小时候，除了孔大龙之外，就属老蔫巴对他好了。现在要解决葛殿臣，他还真下不了这个手……
　　“多谢杨老大不杀之恩、多谢杨老大不杀之恩……”葛殿臣跪在地上，对着杨枭连连磕头。老杨没有搭理他，只是看了车前子一眼，说道：“但愿是我想多了，不过我劝你，不要和他走的太近……”
　　说完之后，杨枭好像什么事情都没有发生一样，继续催动尸体向前走去。孙德胜一行人带着浑身冷汗的葛殿臣紧紧跟在后面……
　　走到了水晶石矿的尽头之后，左侧出现了一个出口。看样子刚才费无忧就是跟着人影从这里跑出去的，从这里出去之前，杨枭先指示三具尸体走出去，没有发现什么异样之后，他们这才继续向前走去……
　　出口外面是一条甬路，地面、头顶和两侧墙壁上都是青青绿绿的苔藓。走出来之后便闻到了一股青草腐败的味道，孙德胜用手电照了照地面，见到有无数个凌乱的脚印。其中一个脚印是费无忧的，另外一个应该就是刚才出现的人影。
　　“这倒霉地方，我们妖山都比这样强得多……”百无求不喜欢甬路里潮湿、腐败的气味，黑大个子皱着眉头说道：“和这里比起来，老子我的妖山都算是现代化了……这什么玩意儿？”
　　百无求的眼力好，说话的时候，发现角落里有个古怪的东西。他伸手将地上的小玩意儿捡了起来，看了一眼没有看明白，转手扔给了杨枭，说道：“你看看这是个什么玩意儿……”
　　杨枭没有看清是什么东西，便匆忙的接在了手里。这时，才看清是一个小小的木方。也不知道木方在这个潮湿的环境下多久了，表面已经朽掉。老杨只是擦了擦，小小的木方竟然断裂成了两节，漏出来里面一个青铜搭载的手指头……
　　几个人看到了手指头之后，都愣了一下。孙德胜开口说道：“不是什么机关消息吧？不是我说，你们都是长生不老的不在乎，也顾及顾及哥们儿这个肉身凡胎的。别突然冒出来什么毒气，你们都没事，就把我送走了……”
　　杨枭没有理会孙德胜，他掰开了木方其他位置，露出来整个青铜手指，比划了一下之后，突然说道：“我知道这里怎么回事了……”


第一百零三章 越析诏
　　“这里古代云南六诏之一的越析诏王庙，之前看见处理处的人嘴巴里封了手指，我心里还动过越析诏的心思，不过没有想到真的会那么巧……”
　　说到这里，杨枭从身上掏出来一包血浆来，撕开包装之后，将青铜手指浸泡在了血浆当中。随后他对着还是没看的明白的其他人，继续说道：“越析诏是唐时云南地区的小国，存在的时间并不长，唐初所建，唐末便被南诏国所灭，存在不过一百多年，知道的人不多。
　　越析诏是以巫蛊之术治国，全国信奉巫蛊神婆娑雅。这个婆娑雅传说是真古上帝的一根手指头所化，因此越析诏的巫蛊图腾就是无数根手指头拼接出来的巨木。越析诏鼎盛的时候，吐蕃曾经派了一万大军前来攻打。吐蕃军队赶到洱海附近的时候，天空当中突然乌云密布，天神降下雷电，将所有的吐蕃军队劈死，等到收拾战场的时候，发现这些吐蕃军队的士兵每人都被割掉了一根手指。
　　当天晚上，这一万根手指便出现在了吐蕃国王的王宫里。吓得吐蕃王定下永不征讨越析诏的王命，可惜，最后越析诏内部发生叛乱，国王被当地的豪酋所杀。南诏国趁着内乱的时候，吞并了越析诏。
　　南诏吞并越析诏之后，南诏国王下令毁掉所有境内的巫蛊庙。传闻越析诏灭国之前，王族后裔趁乱将王宫中的越析诏王庙整体搬出，藏在了一个巨大的山洞当中。他们相信凭着婆娑雅的神力，终有一天会复国的……”
　　说到这里，杨枭将整包的血浆倒掉，等到众人在看那根刚才浸泡在血里的青铜手指之时，发现青铜竟然被血浆泡掉，露出来里面一根白色几乎透明的白玉手指……
　　看到了白玉手指之后，杨枭松了口气，随后继续说道：“当年我游离江湖的时候，曾经在一个倒霉贼的手里得到过一本关于越析诏巫蛊的典籍。上面写着越析诏后人要拼尽全力去找王宫巫蛊庙，只要再次联系到婆娑雅神，便可以获得神力一统天下。
　　原本典籍中还有有关巫蛊庙的线索，可惜盗墓贼不识字，用它擦了屁股……”
　　“老杨，这不是胡说八道吗？这个什么越析诏真有这个本事的话，当初还会被灭国吗？”车前子一脸的不以为然，随后继续说道：“这个什么婆娑雅也不行，才是上帝一根手指头变的。吹牛都是憋着吹的，一点都不大气。你听听老外是怎么吹牛X的，他们的神仙是上帝生的……”
　　“老弟，你别乱说啊，老子我好像也听说过这个什么婆娑雅的指头教。”百无求的表情变的严肃了起来，他抓了抓头皮，想了一阵子之后，继续说道：“想起来了，是老家伙说的。当年闹黄巢的时候，老家伙接待了一个从越析诏来的朋友。好像是来找老家伙帮忙复国的。结果我爸爸说了，你们越析诏有自己的神仙，别说复国了，就是一统天下都没有问题……老家伙嘴里说的话，老子我信……”
　　孙德胜听了百无求和杨枭的话之后，笑眯眯的看了沈辣一眼。辣子的见识还是不如他们俩，冲着孙胖子摇了摇头，示意自己并不知道这个越析诏的事情。
　　杨枭拿着白玉一样的手指头，说道：“越析诏王庙里供奉的图腾不一样，其他巫蛊庙里供奉的都是手指拼接出来的木头。只有王庙里的图腾不一样，是一个在木头块里的手指……”
　　“那看起来，我们这次是来对了……”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着杨枭继续说道：“老杨，继续往前走吧。被你说的，哥们儿我的心都动了，连归不归老人家都夸奖过的，那一定是个了不得的神仙……”
　　杨枭收起了手指，指挥三具尸体继续往前走。几个人一路上都在观察地面，希望可以再找到一两块被木头包裹的手指。可是他们一直走到了尽头，也没有发现第二块。
　　甬路的尽头是个分岔路口，三具尸体向着左边的路口走去。杨枭要跟着进去的时候，却被孙德胜拦住了，说道：“老杨，你说为什么哥们儿我看右边的路顺眼？”
　　杨枭愣了一下，看了一眼已经走进左边路口的尸体，犹豫了一下之后，说道：“那我们就走右边的……”


第一百零四章 运气
　　听到了杨枭的话，车前子有些不满地说道：“老杨你这个时候怕马屁？闹呢？这进去了大家伙死在里面……”
　　小道士的话还没有说完，左边岔路里面突然坠落下来一块千斤巨石。“轰！”的一声响，将刚刚进去的三具尸首砸成了肉泥。
　　看着从左边岔路口飞溅出来的红白之物，车前子后脖颈子有些发凉。要是刚才自己逞能耐梗，跟着进了左边岔路的话，就算是白头发长生不老的身体，现在恐怕得用铁锨来铲了……
　　杨枭看了一眼砸下来的巨石，对着孙德胜竖起了大拇指，说道：“大圣，什么话都不说了。算上这次，我欠你四条人命了……”
　　虽然指对了生路，不过看着从天而降的千斤巨石，孙德胜也一个劲的冒冷汗。他勉强呲牙笑了一下，说道：“我都忘了，老杨你还当真了——是不是把上次坟地你被翻盘那次忘了？算上那次，一共五次了吧？不是我说，哥们儿我从来都没有放在心上，老杨你也别当真。大家都是哥们儿嘛，救了你五次，还真指望你做牛做马报答？那不是我孙德胜的性格……”
　　一边的百无求倒是满不在乎，黑大个子探头看了一眼落下来的巨石之后，回头对着孙德胜说道：“小胖子，这是有人在算计咱们吧……”
　　没等孙德胜说话，车前子先一步说道：“哪怕是算计我们，就是算计你这个妖王。大侄子你仔细看看，想要弄死我们，十斤八斤的石头砸在头上也就死了。至于这么一大块石头吗？这有一万多斤了吧，你看看咱们这几块料，也就是你百无求值得这么大的阵仗……”
　　原本百无求就没什么心眼，被车前子这么一忽悠，他也感觉到好像真是冲着自己来的。当下黑大个子就不干了，对着空气骂起了街，说道：“老子那里得罪你了？不就是背着你爸爸，和你妈生了你这个小王八蛋吗？老子都不嫌你脏，你小子还嫌亲生爸爸……”
　　“四叔，您先消消气，咱们一直往前走，十有八九能找到那个幕后下黑手的人。”杨枭实在听不下去了，苦笑了一声之后，孙德胜和沈辣也过来劝。这才劝的百无求暂时压在了火气，这次也不用杨枭在前面开路了，他自己一马当先，直接冲进了右侧的岔路口……
　　看着百无求冲进去，什么事情都没有发生，剩下的人这才一起跟黑大个子走了进去。
　　走进了这条岔路之后，车前子便闻到了一股腥臭的味道。顺着这条路走下去不久，便见到了一具早已经风干的尸体。这具尸体跪在了地上，死前做着祈祷状。杨枭过去检查了一边，浑身上下除了十根手指头都被折断之外，在看不到一点伤口。
　　因为尸体被风干的缘故，可以看到他脸上的表情没有一点点痛苦，反而露出来了一丝微笑。只是在风干的状态下，还是显得有些狰狞……
　　“老费来过了，刚刚哥们儿我还担心他走了另外一条路……”孙德胜说话的时候，指了指尸体面前一团凌乱的脚印，以及匆忙写下的一个‘无’字。
　　百无求说道：“小胖子，你怎么证明这个无字就是他姓费的？不能是这死鬼吗？就不许这个死鬼死前想开了，到头也不是化成一团虚无了吗？姓费的要写要是写一个费字，要是应该是一对无忧……”
　　“大侄子，这个死鬼怎么也死了几百年了，他要写要是繁体的無……”还是车前子给百无求解释，见到孙德胜笑眯眯的没有说话的意思，他才继续说道：“这一定是费无忧来不及多写，只能挑了他名字比划最少的一个无字了……”
　　车前子说话的时候，杨枭已经检查了干尸。他站了起来之后，对着孙德胜说道：“死了最少五百年了，死因应该是中毒。不过想要确定的话，还需要对他尸检，我们没有那个时间……”
　　“既然老费都替我们趟了一遍，那就别客气了，继续往前走吧。”孙德胜点了点头，突然转头对着一直不说话的葛殿臣说道：“老葛，你说解除你术法的禁制怎么样？”
　　听到孙德胜的话，葛殿臣先是眼睛一亮，随后还是摇了摇头，配着笑脸说道：“还是算了，我这样也挺好的。用你们几位保护……”
　　葛殿臣的话还没有说完，这条路的尽头突然有人大喊了一声：“是谁！是费无忧……怎么会是你……”
　　众人听的清楚，说话的这个人，竟然是沈从武……


第一百零五章 不说话
　　听到了沈从武的声音，众人都愣了一下，随后同时向着声音发出的位置跑了过去。只不过除了百无求之外，其他的人在抬脚之时，都有意无意的慢了一拍。结果黑大个子跑在前面，孙德胜、车前子他们紧紧的跟在百无求身后。
　　顺着这条路一直跑下去，一路上见到了无数具被折断手指的干尸。只是谁也没有心思去管他们，片刻之后，众人便跑到了这条路的尽头……
　　这条路的尽头是一个神堂的所在，东南西北四面都供奉着一个巨大的青铜器皿。费无忧站在当中，他的对面正是失踪在凤翔洞里的沈从武……
　　这时候的沈副处长好像受到了惊吓，他抱着一个已经断了气的男人坐在地上。惊恐地看着突然出现的百无求等人，看到了孙德胜出现之后，他喃喃地说道：“是你……我明白了，都是孙德胜你干的……是你嫉妒我的处理处，在这里设局陷害我们……你不是人……”
　　“老沈，你还真不是个东西……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“知道这次的事情太大，你们处理处背不下这口锅，就打算拉我们民调局垫背……”
　　说到这里，孙胖子古怪的笑了一下，随后拉着民调局的人向后退去。边退边说道：“哎，哥们儿我还是来晚了一步……老沈你怎么就走了呢？哥们儿我千里迢迢来救你们，结果来晚了……对了？费无忧和葛殿臣呢？你说说怎么这么不顺，他们俩还逃了……”
　　孙德胜说话的时候，费无忧和葛殿臣已经明白了他的意思。两个人对视了一眼，正要动手的时候，沈从武突然扯着嗓子大声喊道：“孙局！我不是那个意思……刚才我心里太乱了，口不对心！我心里一直拿你当兄长……孙局！不要开玩笑……”
　　孙德胜已经推到了门外，他一脸坏笑的看着沈从武，说道：“老沈，这是你先对哥们儿我开玩笑的……现在知道喇叭是铜、锅是铁了？”
　　“知道知道！不要开玩笑了……”就这么片刻的功夫，沈从武已经被冷汗湿透。他一脸无奈的冲着孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“这里太邪门了……赶紧带我出去，这里不能待了，说不清楚、说不清楚啊……”
　　看着孙德胜重新进了这件神堂，杨枭也走了进来。老杨查看了沈从武怀里的死尸之后，脸上露出来怪异的表情。随后回头对着孙胖子几个人，说道：“你们还是过来看一眼吧，省的以后说我动手脚了……”
　　看着孙德胜等人围了过来，杨枭突然一口舌尖血喷在了沈从武怀里死尸的脸上。随后厉声说道：“还在装神弄鬼嘛！以为我看不出来……”
　　“你是杨枭……”沈从武的声音突然发生了变化，变的尖锐了起来。顿了一下之后，老沈继续说道：“名不虚传啊，可惜我的福缘太薄。早点遇到你的话，兴许我就是你的弟子了……”
　　听到了这个声音之后，一边看热闹的葛殿臣脸色变了。他颤颤巍巍的走近了几步，盯着沈从武和他怀里的死人，说道：“是苏贺澜？你是贺澜……我、我是葛殿臣，你师父葛殿臣……”
　　“我知道你是葛殿臣……”沈从武看了老蔫巴一眼，随后表情变的狰狞了起来，对着葛殿臣继续说道：“我是怎么和你说的？八溪镇里面有宝贝……结果你就赖在四台屯！但凡你早点过来，我们几个人也不至于都死在这里……”
　　说着，沈从武呲牙对着葛殿臣叫了一声，随后继续说道：“现在太晚了，所有人都要死在这里，给我陪葬——哎，你打我干什么……”
　　‘沈从武’的话还没有说完，站在他面前的车前子突然抬手就是一个嘴巴。打得‘沈从武’当即就蒙了，对着小道士说道：“你是什么人？怎么敢——还打我！我拿到了婆娑雅的至宝，现在就——怎么还敢打我！哎——行了啊！别打了，再打我就——你、我、他……我错了，你别打了……怎么才能不打我！别打了……”
　　车前子抬起了两只手，左右开弓对着‘沈从武’就是几十个巴掌。多少带了一丁点种子的力量，打得‘沈从武’顺着嘴角一个劲的流血沫子……


第一百零六章 ‘沈从武’
　　看着车前子打得过瘾，没有停手的意思。‘沈从武’已经翻起了白，孙德胜苦笑了一声，拉住了小道士，说道：“兄弟，别真把老沈带走了。哥哥我和他唠唠……”
　　拉住了车前子之后，孙德胜转头对着脸颊肿起来的沈从武说道：“哥们儿，有点本事啊……说说吧，你是怎么转到沈从武身上的，这里面又是怎么一回事？”
　　‘沈从武’被车前子打得有些恍惚，迷迷糊糊的看了孙德胜一眼，说道：“民调局的孙德胜？你们来晚了……进来的人都要死在这里……我死了，你们也要死……大家都死了吧……”
　　“孙子你挨打没够是吧……”听着‘沈从武’的话，车前子举起来巴掌又要动手。‘沈从武’被他打怕了，吓得一缩脖子，两只手抱住了头，扯着嗓子喊道：“别打了……我说！当年我死在了这里，魂魄走不出去，一直在这里打转……”
　　说到这里的时候，‘沈从武’看了葛殿臣一眼，深深的吸了口气之后，继续说道：“看到你们进来，我是打算杀死葛殿臣的，要不是他，我也不会有这个下场……不过我知道自己没有本事，魂魄又动不了婆娑雅的法器……就在刚才，我发现了这个人，他被什么东西惊了魂……他失了心智一直在自言自语，说这里都是民调局的孙德胜给他下套……”
　　说到这里的时候，‘沈从武’看了一眼怀里抱着的死人，随后继续说道：“看着这个人可以用，我就上了他的身。然后把这个人的魂魄逼到了死人身上……”
　　因为两个魂魄几乎是贴在一起的，因此费无忧进来的时候，也没有发现有什么异常。只是纵神控鬼的高手杨枭发现了破绽……
　　听了‘沈从武’的话之后，车前子一瞪眼，说道：“你还赖在姓沈——这个人的身上干什么？等着过年吗！自己出来……”
　　“别着急出来，哥哥我还有话要问他……”孙德胜笑嘻嘻的打断了车前子的话，随后对着‘沈从武’说道：“再说说这里的事情，这里到底是个什么所在？”
　　“这里是唐时越析诏的王庙……”‘沈从武’不敢得罪面前这几个人，老老实实将自己知道的都说了出来。
　　这座山洞是越析诏的龙兴之地，第一任国王喇龙出生的地方。当年南诏并吞越析诏的前三日，最后一任越析王于赠睡梦当中，得到了婆娑雅的指示。说越析诏马上便要经历灭顶之灾，为了日后可以复国，让心腹王族立即将王庙从王宫里迁出，搬移到这山洞里，等待日后复国。
　　除了王庙之外，越析诏还将王宫国库当中的金银财宝一起运了出来，用作日后复国只用。谁也没有想到，王庙和金银财宝刚刚运达山洞，越析诏便被灭国了。负责运输的民夫和士兵都死在了巫师的手里，巫师用法术将山洞封印起来之后，他自己自杀在了王庙当中……
　　听了‘沈从武’的话之后，孙德胜回头看了杨枭一眼，见到他没有什么要说的，当下嘿嘿一笑，说道：“你都在这里几年了，应该把王庙都趟平了吧？不是我说，给我们带个路，到王庙里面看看吧……”
　　听了孙德胜的话，‘沈从武’脸上的表情变得纠结了起来。他苦笑了一声之后，继续说道：“王庙最里面的区域我不敢进去，里面有古怪的法器针对魂魄。我根本不敢靠近，我找的三个帮手，死后魂魄都是在那里魂飞魄散的……”
　　说到了那三个死人，孙德胜回头看了葛殿臣一眼，随后继续说道：“那么说的话，那三具尸体是你弄出去的了？看不出来啊，你小子有点本事……”
　　“不是我、不是我……”‘沈从武’连连摇头，说道：“在你们之前，这里还有高手进来了……原本我那三个兄弟控制自己的尸体去折腾这人，没有想到只是一个照面就把身体丢了。要不是我看着不对，赶紧躲了，刚才出去的就是四具尸体了……
　　听了‘沈从武’的话，孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“那么说起来的话，刚才那一块大石头也不是你放了喽？”


第一百零七章 开路
　　“不是……”‘沈从武’睁大了眼睛，继续说道：“控制的机关不在这里，在旁边那条路的尽头。这条路也有机关，不过常年不用，已经锈死了……”
　　说话的时候，‘沈从武’指了指一侧墙壁上的锁链。这根锁链上面的绞盘已经锈成了一个铁疙瘩，就算有人拽断了锁链，也不会对绞盘有任何影响。
　　看了一眼锁链和绞盘，又想起来刚才巨石落下，将三具尸体咋成肉泥的场景，车前子对孙德胜又是另外一番刮目相看，这个胖子有点东西啊……
　　“赶紧的吧，别吓磨蹭了。老子着急回去结婚！”看着孙德胜这边的人说起来没完，百无求瞪起了眼睛，轻轻的踹了‘沈从武’一脚之后，继续说道：“耽误了老子生儿子，你小子投胎给我当儿子吗？呸！美死你……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我们这就走，是不能磨蹭了……”
　　说到这里，孙胖子看了‘沈从武’一眼，随后继续说道：“便宜你小子了，不过老沈怎么办？老杨，你给想想办法？”
　　杨枭早就想好了对策，对着孙德胜说道：“简单，苏贺澜继续占着沈从武的身体，沈处长占着这具尸体。好在尸体刚死，沈从武暂时待在里面也没有什么。对吧……”
　　老杨最后两个字说出来的时候，‘沈从武’怀抱的尸体突然颤抖了一下。随后直挺挺的站了起来，目光呆滞的看了身边这几个人一眼，最后眼神落在了‘沈从武’的身上，颤抖着声音说道：“这是我的身体……孙德胜，你们不能干看着吧？我的……”
　　“老沈，别那么小气，又不是不还你……”孙德胜嘿嘿一笑之后，拍了拍尸体的肩膀，继续说道：“不是我说，这次我们民调局是来帮忙的。事件解决了，还是你们处理处的功劳。你先忍耐忍耐，后面有你风光的时候……苏贺澜，你来带路……”
　　沈从武的魂魄藏在尸体里，刚才孙德胜和苏贺澜的对话他都听到了，无奈自己被禁锢在死尸身体里无法说话，他舍不得自己的身体，还在和孙德胜商量：“那为什么不能让我回自己的身体，这个身体让给苏贺澜嘛……”
　　杨枭替孙德胜解释道：“苏贺澜在你的身体之内，我可以控制他。他在尸体里的话，随时可以借尸遁逃走……”
　　虽然明知道杨枭说的是假话，他还有其他手段可以控制苏贺澜，不过自己还要仰仗民调局的人来平息事端。沈从武只能打掉了牙齿咽进肚子里。默认了老杨的话，勉强控制着尸体跟着民调局的人。
　　见到沈从武没有意见了，孙德胜对着另外一个‘沈处长’说道：“你来带路，我们继续往前走……”
　　苏贺澜陪着笑脸站了起来，随后指着外面另外一侧的墙壁说道：“我们这边的侧庙，主庙要走旁边的岔路。路口被堵住了……”
　　“几个活人，还能让你憋死了？”百无求着急回去见蒙棋棋，当下一把推开了堵在门口的葛殿臣，走到了外面甬路的墙壁边。指着墙壁，对着苏贺澜说道：“这里面就是你说的主庙吧？还用得着那么麻烦？毛病都是惯出来的……”
　　说着，百无求抬脚踹在了墙壁上。“轰！”的一声响，足有八九十公分的墙壁竟然被黑大个子踹出来一个大窟窿。
　　看着漫天的烟雾冒出来，百无求直接一口气将烟尘吹散，随后回头看着目瞪口呆的苏贺澜说道：“愁啥！是不是瞅着老子像你爸爸？你也配……赶紧滚过来道路，赶紧的，老子还等着十个月之后给我儿子当爸爸……”
　　“这墙壁里面的夹心是钢岩的……”苏贺澜低声的嘀咕了一句之后，一溜小跑的跑了出来，探头进了窟窿里看了一眼，随后满脸堆笑地说道：“就是这里了，一直往里面走，就是……”
　　“费什么屁话……”百无求一把推开了苏贺澜，随后大摇大摆的走了进去。边走边对着空气喊道：“孙子，有本事你就出来弄死你祖宗。还有千斤石吗？那个不过瘾，整几块万斤石来玩玩……”
　　看着百无求走了进去，车前子担心这个黑大个子被人算计，当下也跟着走了进去：“大侄子，你着的什么急？等等你叔叔我……”


第一百零八章 机关
　　看着百无求和车前子两个人进去之后，孙德胜急忙安排剩下的人跟上，除了带路的苏贺澜之外，孙胖子将费无忧和葛殿臣也塞了进去。他自己和杨枭、沈辣二人垫底……
　　苏贺澜快步向前，走到了百无求的身边，指着前面的道路，陪着笑脸说道：“这条路有点长，路上也有不少机关。虽说过了这么多年有不少朽烂了的，可是也有还管用的。这几年我都探明白了，我来带路……”
　　“老子用你探路？你们家祖坟冒那个青烟了吗？滚一边去……”百无求一脚将苏贺澜踹开，随后大大咧咧的向着里面的方向走去。边走便继续说道：“老子什么时候怕过机关？都是吓唬你们的玩意儿。老子死都不怕……”
　　说话的时候，黑大个子脚下踩中了机关。随着一阵“嗖嗖……”的声音，从左右两侧不停的射出数不清的钢针来。一大半都射在了百无求身上……
　　见到百无求中了钢针，苏贺澜将用个手臂捂住了头，大喊大叫道：“完了完了……这是锈骨钉……这不关我的事，你们都看到了，我开口劝他了……”
　　“你吵吵个六啊，这算个屁……”百无求好端端的站在原地，好像什么事情都没有发生一样，继续说道：“老子大小也是个妖王，这么一点微末的伎俩能伤害老子？是看不起妖王呢？还是看不起老子？”
　　这时候，车前子走到了百无求身边。见到黑大个子脚下密密麻麻都是撞弯了针头的钢针，小道士拿起来一枚弯针，随后运用了种子的力量，抓破了墙壁上的针孔，抽出来两个满是铜锈的铜制发射筒。虽然经过了一千多年。可是随着小道士按动机关，里面还是发出“咔哒咔哒”的声音来。
　　车前子拿着一支针筒，对着黑大个子说道：“大侄子，这个可是同劲可比蒙棋棋大多了。我就不明白了，你有这本事了，蒙大小姐是怎么给你打上针的……”
　　“废话！那是你嫂子，老子当然要让她把针头扎进来了。”百无求说到这里的时候，想到当时蒙棋棋在自己屁股上来了一针的场景。有些回味的继续说道：“被说那么一点麻药了，就是要命的毒药，打了也就打了。死在毒药上面怨不得你嫂子，就怨老子我没有那个福气。”
　　听百无求那么大的一个妖王，竟然能说出来这样的话，车前子苦笑了一声，自言自语地说道：“蒙棋棋也是，不知道是祖坟冒了青烟，还是上辈子缺了大德……”
　　“那也是老子上辈子积了大德，这辈子才能认识你嫂子……”说到这里，百无求叹了口气，随后继续说道：“想当年，还是大明朝的时候，老子也有个可心的……诶？不对，我孩子他妈可是有点托金儿的意思，那次也是，老子稀罕托金儿，她喜欢你爸爸，不把老子当个东西……回去的，得让老家伙给老子算算，托金儿和我孩子他们什么关系……”
　　车前子不知道这个托金儿是谁，怎么还和老吴勾勾搭搭的？小道士正要问几句的时候，身后突然传来了苏贺澜的呼喊声：“不能再往前走了！前面是地雷……”
　　这句话还没有说完，百无求脚下突然爆炸。巨大的冲击力炸塌了旁边半面墙，露出来墙外刚才他们所在的小小侧庙。爆炸过后，黑大个子还什么事都没有一样，站在原地，一边拍打着身体，一边说道：“这家伙有点意思，小胖子，想不想上次你牵线在老毛子那边买的军火？够他么的劲……”
　　爆炸响起来的时候，孙德胜在后面吓得一缩脖子。看着百无求什么时候没有，孙胖子和才算松了口气，向前快走了几步，一脚放倒了脸色煞白的苏贺澜，说道：“妖王陛下的话倒是提醒哥们儿我了，不是我说，你小子说的对……这是地雷，唐朝越析诏的年月，趁这样的地雷吗？”
　　苏贺澜苦笑了一声，说道：“地雷是我摆放的……进来之后不久，我发现还有人在凤翔洞破解阵法，就在这个毕竟之路埋了几颗地雷，不是冲着你们来的……”
　　苏贺澜说话的时候，所有人都将目光转到了费无忧的脸上……


第一百零九章 机关重重
　　费无忧看了苏贺澜一眼，心里倒抽了一口凉气。暗自庆幸自己没有太早破解阵法，自己虽然顶着方士的头衔，踩到刚才那样的地雷也得粉身碎骨……
　　听到苏贺澜承认了地雷，孙德胜嘿嘿一笑，捡起来一块地雷碎片，说道：“看不出来你还有这样的门路……好家伙，这是老毛子的塞米扬反步兵地雷。陛下，就是上次给您带的那一款。您还夸劲大来着……”
　　说着，孙德胜走过去拍了拍苏贺澜的肩膀，说道：“当初哥们儿我弄来这一批军火，也是费了九牛二虎之力……你又是怎么弄来的？还有门路吗？再给整二百箱吧……”
　　苏贺澜苦笑了一声，说道：“您高看我了，我当年去了索契想要弄一些炸药的。可惜去的时候找了一个二把刀的翻译，炸药没有弄来，却给了一箱子地雷。钱也不给退，我只能带着地雷回来了。原本想着想办法把里面的炸药弄出来，可是这玩意儿太敏感了。差一点炸死我……”
　　说到这里的时候，苏贺澜缓了口气，随后继续说道：“后来也是我的运气好，发现了另外一条路同往这里。这才带着三个帮手进来，没有想到那个是陷阱，进来就出不去了……”
　　这时，苏贺澜看了费无忧一眼，深深的吸了口气以后，继续说道：“当时看到了有人在外面破解术法，我想着在这里埋几颗地雷……结果我们都死了，他还没有进来……”
　　“不可能，我围着凤翔洞转了几年。真有第二个入口，不管是不是陷阱，我总会发现的。”费无忧抬头盯着苏贺澜，继续说道：“你说地雷是对付我的，可是刚才的锈骨钉，还有千斤石又是怎么回事？你那么高看我，以为我能连过这两关吗？你又是怎么过的这两关？”
　　苏贺澜解释道：“这路上的机关有个阵胆，阵胆挂上之后机关才会起作用。我也是死后才发现阵胆的，就在前面的王庙里面……几位要是不信我的话，过来看一眼就什么都知道了……”
　　苏贺澜的解释找不到破绽，费无忧冷哼了一声，也不再多说什么。孙德胜看了两个人一眼，嘿嘿一笑，说道：“继续往前走吧，这次老苏你走在前面。大家伙踩着他的脚印往前走……”
　　听到要苏贺澜在前面指路，百无求立即说道：“老子是妖王！要踩着别人的脚印走，老子丢不起那个人……小胖子，刚才就想说你了，让尸体走在前面带路就算了，毕竟我们也不知道该怎么走。现在就前面一条路，老子闭着眼睛都能……”
　　“大侄子，还没听出来？这都是为了你好……”车前子见到孙德胜冲着自己使眼神，立即明白了孙胖子什么意思，当下他在后面拉了拉百无求，继续说道：“你不是还要回去生孩子嘛，要是一个不小心再猜个地雷什么的。里面的碎片直接冲着你的裤裆去了，一个不小心，在伤到了什么不应该伤到的地方……蒙棋棋就算能生儿子，孩子的亲爹也八成不是你了……你自己想一下，刚才地雷爆了的时候，你裤裆是不是一紧……”
　　这几句话百无求听进去了，他长大了嘴巴想了一想，随后转头对着苏贺澜骂道：“你个好死不死的贼骨头，赶紧前面带路啊……前面带路带好了！要死自己死去，别连累老子……”
　　苏贺澜知道了百无求的身份，他不敢有一点怨言。当下陪着笑脸走到了前面，一边走一边指着东南西北的机关说道：“几位前面别摸这边的墙，就是一层薄石片，里面包着一层蜡衣。蜡衣里面都是强酸，这玩意儿比起来现在的穷硫酸一点不差，力道还更大……
　　地上那个凸起的包千万别踩，踩了这十米的地面就碎了，地下都是流毒。沾染到一点就浑身溃烂，一直烂到骨头……
　　这里、就是这里，有一根铜丝，大家要矮着身子过去，千万不能触碰……还有这里，两边都被我埋了地雷，走中间没事……”
　　这条路的确不断，加上走的小心翼翼，一直走了二十分钟，这才到了尽头。里面是一座满是黄金的所在……


第一百一十章 黄金屋
　　孙德胜举着手电照了一下，见到了满屋子的金坨之后，惊讶地说道：“这里面是越析诏王宫的黄金？不是说越析诏只是六诏之一的小国吗？怎么可能有这么多的黄金？好家伙，这么多的金子，不知道的还以为进了大唐的金库了……”
　　苏贺澜解释道：“越析诏辖下有两座大银矿，从汉初开始，越析诏的前身便在这里经营银矿。除了用银矿向中原换取生活物资之外，就是换了黄金收藏。将近六百年的收藏，差不多就是这些了。当年这批黄金藏在越析诏的王宫里，后来为了复国之用，才被运到了这里。”
　　苏贺澜说话的时候，他第一个走尽了黄金屋，指着身边一坨一坨的金坨，说道：“我大概算了一下，这里差不多有两吨的黄金。只不过这样的老金需要重新提纯，才可以流通出去。好在越析诏人炼金的手段也不错，损耗不了多少……”
　　看着这些人都走了进来，苏贺澜继续说道：“除了黄金之外，左边的墙壁里还有个暗扣。里面是一百颗彩色宝石。右边的墙壁上也有机关，里面是三百六十五颗大拇指粗细的珍珠。只是现在珍珠远不及古时候之前，而且时间太久早就钙化逞粉末了……”
　　车前子、沈辣分别过去查看了暗扣，果然发现了苏贺澜所说的一大盘子彩色宝石和四大盘子暗灰色的粉末。这个应该就是千年前珍珠钙化之后的结果了……
　　看到彩色宝石和珍珠粉末之后，孙德胜笑了一下，对着站在最后面的沈从武说道：“沈处长，这些黄金、彩宝的入你们处理处了，这么样？够哥们儿意思吧？”
　　沈从武没有想到孙德胜会这么大方，不过他随即便明白过来，沈副处长说道：“我们处理处无功不受禄，我能捡回来一条命就不错了。这点功劳不敢冒领，是你们民调局的，就是你们的。你只要把主庙里面的东西，算一半在我们处理处身上就好……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“没问题啊，都给你们处理处也没问题。苏啊，赶紧的，沈副处长着急了，我们直接进王庙……”
　　这时候，苏贺澜苦笑了一声，说道：“整个凤翔洞里，我唯一不敢进去的地方就是王庙里面了。这里有法器护着，只要轻举妄动，流浪的魂魄就会飞灰湮灭……我现在占着沈副处长的身体，也不敢轻举妄动。那件法器只有错杀的，没有错放的……”
　　说话的时候，苏贺澜抬手指向黄金屋尽头的方向。可是担心孙德胜不信，他向前挪动了几步。就是两三步的距离，石头大门里面突然发出一声巨响，随后石门大门变得透红起来。好像又一团火要冲出大门，将苏贺澜烧成灰烬一样……
　　苏贺澜见状，吓得脸色通红，推到了黄金屋大门口。石头大门里面才算是逐步的安静了下来。原本烧红的石头大门也变回了原本的颜色……
　　和苏贺澜有一样反应的是杨枭。刚刚石头大门里面发生异变的时候，老杨的脸色也变得惨白了起来。他的呼吸急促，知道苏贺澜后退，石头大门里面的动静消失之后，他才和苏贺澜一起恢复了正常……
　　“真有什么？老子不信邪……”百无求撇了撇嘴，几步走到了石头大门口。用脚踹了踹门之后，继续说道：“里面有人吗？老子不管你是什么变的。别没事找事啊……”
　　说着，百无求伸手推开了石头大门。露出来里面黑漆漆的所在，好在黑大个子天生夜眼，看见里面是一个巨大的神庙。和外面的侧庙不同，这里竟然供奉着老态龙钟的神明。黑大个子看清了这个人的相貌之后，脱口而出：“哎？这怎么回事？这不是老家伙归不归吗？他怎么成了这里的神……”
　　说到这里的时候，黑大个子好像想到了什么，回头对着杨枭说道：“姓杨的崽，把你找到的手指头给老子看看，就是在木头里面的那一支……”
　　杨枭不敢怠慢，急忙掏出了那一根好像玉石一样的手指。他不敢靠前，只是用力丢了过来，黑大个子在这里盘了几下，随后说道：“老子我就说这根手指头眼熟吧，我爸爸的……”


第一百一十一章 大神
　　孙德胜还没有说话，车前子先开了口，说道：“大侄子你这就过了，里面那个老家伙谁都能看出来是归不归，可是你说手指头是他的，这个就有点扯淡了。我见过你爸爸的手指头，两只手一根指头都不少，你总不能说归不归有只手是六指吧……”
　　“你知道个屁……”百无求瞪了车前子一眼，随后将手指头扔给了小道士，说道：“老子从大汉朝就认了老家伙当爸爸，两千多年了。都是老子我给他剪指甲，你自己算算这手指头老子见过多少次了？上面一共六十六道褶子，一个簸箕还是朝上的。天底下还有谁向他那样不要脸？簸箕是朝上长的……”
　　车前子看了一眼手指头，果然指纹的漩涡是向上的。他又看了看自己的手指头，簸箕竟然也是向上的……
　　小道士眨巴眨巴眼睛，并没有把自己的手指异象说出来。他将这根玉石打造的手指头仍还给了百无求，说道：“上面一堆褶子，是像归不归的……不过这里不是越析诏的王庙吗？供奉着归不归算是怎么回事？指望老家伙给他们复国吗？”
　　车前子说话的时候，百无求已经走到了归不归神像的面前。来回看了一眼之后，转头对着身后那几个人说道：“都过来看看诶，老家伙这边还有字。我不认得这种字，你们谁认得过来讲讲……”
　　看着百无求进到了王庙当中，并没有发生什么异常的事情，孙德胜等人这才小心翼翼的走了进来。只有杨枭和苏贺澜、沈从武三个不敢进来，王庙当中似乎有什么东西克制他们，就是杨枭这样的高手，也不敢轻易进到王庙之中来……
　　因为凤翔洞的缘故，费无忧对云南的古文字有些涉猎。他走到了归不归的雕像前，看着前面的文字，说道：“这是纳西文，上面说正日三十一年，差不多就是我们中原汉朝初起的时候。越析先民从雅砻江一代迁移过来，搬到了后来越析诏的地方居住。
　　原本居住好好地，二百多年之后，从藏地过来一名巫师。见到了越析诏之地惊为上天之地，要把越析民赶走，将这一大块土地供奉给藏地邪神。
　　越析民已经开始在这片土地上生活，自然不肯放弃。当下拒绝了巫师的无理要求，当天夜里巫师施展法术，越析民大半身染恶疾，皮肤、血肉开始溃烂。第一晚就死了百十来号人。
　　就在越析民知道在巫师面前讨不了好，准备迁移到其他地方的时候，有一位汉民神仙路过，听说了事情之后，他只是用一根手指头便杀死了藏地巫师。还教授了越析诏巫师一些术法，因为老神仙没有说出来自己的名字，越析诏人便给他起了一个婆娑雅的名字。就是天神的意思，还把老神仙当年留在巫师尸体上的指模取了下来，当作他们越析诏的守护神……”
　　“还真是我们家老家伙……”听了费无忧的话之后，百无求歪着脑袋想了半晌，最后继续说道：“老子记得当年王莽窜汉的那几年，老家伙和我们分开了几年。应该就是那几年的事儿，老子我还说老小子是不是在外面取了个小的，回家生老二去了……”
　　听了百无求的话，费无忧的脸色变得难看了起来。原本他以为凤翔洞里是什么上古神器，原来只是归不归的神位，那里面有宝贝也不过就是当年归不归留下的。和他想象的差距甚远，早知道这样的话，还不如给民调局一个人情，说不定还能给自己不少好处。现在他却背上了不少处理处的人命……
　　费无忧胡思乱想的时候，孙德胜走到了归不归神像的后面，看到这里竟然刻着中原文字。一手漂亮的小楷，上面写的文言文，孙德胜一边看，一边说道：“老人家来过这里啊，上面是他写的话。归某汉劫之时，曾游历越析之地。逞一时之勇诛藏巫，越析之民愚信。数百余年以来，某惶惶不安。越析之地遭变故，王人来求，岂不知鬼神之力不可安国平乱。故谎言欺之，今越析之地亡于百年，某拜，于洞外摄摆阵法，保全越析之密……”
　　说到这里，归不归眨巴眨巴眼睛，回头看了百无求一眼，说道：“这里面还有宝贝……”


第一百一十二章 师徒
　　说到这里还有宝贝的时候，孙德胜的话戛然而止。他指着文字最后一段，说道：“可能是老人家担心有心术不正的人进来窥探，便抹去了最后一段文字……”
　　费无忧已经到了孙德胜身边，果然看到神像身后的文字被抹去了最后一段。他说道：“我就说外面的阵法眼熟，用方士的手段可以慢慢解开。原来是我们方士一门的老祖宗摆下的……”
　　“别往自己脸上贴金，我爸爸老早就不是方士了。”百无求看了费无忧一眼之后，继续说道：“听任当年还是徐福亲自一脚把我爸爸踹出方士门墙的，好像和什么小寡妇有关。他们老辈人的事情我也不好意思打听……”
　　说到这里，百无求瞪起来了眼睛，对着面前这几个人说道：“还有你们，都不需出去胡说八道。现在我爸爸混整了，一旦传出去当年他、徐福和小寡妇的事情，让老子怎么做人！”
　　“大侄子，本来没事，被你这么一说，八成要出点事儿了。”车前子笑了一下，随后继续说道：“他们大人的事情，喜欢个小寡妇什么的，都不算事。老蔫巴，我说的对吧？”
　　葛殿臣正在竖起了耳朵，听着归不归和越析诏的事情。冷不丁听到车前子提到了自己，他讪笑了一声，说道：“不算事，别说你婶子了。我都没往心里去……”
　　“什么婶子？李老蒯那是你徒弟……”车前子瞪了葛殿臣一眼之后，转头对着孙德胜说道：“胖子，这事是不是可以结束了？让姓苏的画一张图来，外面的人进来，那就……老杨，你们怎么进来了？姓苏的呢……”
　　车前子说到一半的时候，突然看到杨枭不知道什么时候走了进来。他愣了一下之后，回头向着门外的位置看过去，见到‘苏贺武’和‘沈从武’都倒在了地上。只不过现在沈从武的身体里空空如也，苏贺武的魂魄不知道哪里去了……
　　杨枭也反应了过来，回头看见苏贺澜消失之后，他立即明白了过来，大声喊了一嗓子：“上当了！苏贺澜没死！他只是离魂藏在了沈从武的身上……我去抓他！”
　　说话的同时，杨枭直接窜出了大门，顺着眼前唯一一条道路，冲了下去。这时候，沈从武的魂魄从尸体里出来，趁机回到了自己的身体当中。
　　孙德胜对着他说道：“老沈，苏贺澜呢？老杨不在，你就不能看着他……”
　　“我没有那个本事……”沈从武拿回了自己的身体之后，这才哭丧着脸说道：“我一直受苏贺澜的威胁，他说如果我不配和他的话，就让我魂飞魄散……我们都着了他的道，这要这扇大门打开了，就可以联动其他的机关。可以打开另外一处暗门，让杨枭小心一点吧。我被他制住的时候，听他自言自语的说了几句。苏贺澜的前生就是越析诏派去找归不归的那个王族，他一直都在为了这里的东西做准备……”
　　听了沈从武的话，孙德胜立即对着百无求和沈辣说道：“赶紧的，帮着老杨去……按着老杨的剧本，他马上就要被翻盘了……”
　　车前子也想要去帮忙，却被孙德胜一把拦住，孙胖子对着他说道：“兄弟，你得留在这里，你们都走了，哥哥我心里没底……”
　　孙德胜说话的时候，沈辣已经带着百无求冲出了王庙。两个人冲出去不久，王庙的石头大门突然关上。随后，周围墙壁上的油灯同时点亮，将这里照耀的好像白昼一般……
　　“沈从武，你说的很好……”对面墙壁打开了一扇暗门，一个四十来岁的中年人从里面走了出来。他出现之后，对着大门口唯唯诺诺的沈从武继续说道：“身体还给你了，你魂魄上面的禁制马上就破解了。别担心，你会在自己的身体里死在这儿的……”
　　这时候，葛殿臣有些兴奋对着他说道：“贺澜，我的好徒弟。我就知道没有这么简单，做得好……”
　　“师父？”中年人回头看了葛殿臣一眼，随后一脸冷笑地说道：“知道我为什么拜在你的门下吗？我以为凭着你和高亮的联系，早晚会把吴仁荻带到这里的，我等了四十年，等不及了，只能自己动手了。师父……”


第一百一十三章 起因
　　听了中年人的话，孙德胜笑眯眯的看着有些手足无措的葛殿臣，说道：“老葛，等着出去之后，你把和高老大的事情，好好跟哥们儿我说说……”
　　“出去？你们还出的去吗……”中年人好像看白痴一样看了孙德胜一眼，回头指了指那两扇已经关上的大门，继续说道：“虽然托了你们的福，我可以进来拿回属于自己的东西。不过很可惜，你们不能再从这道门出去，外面的人也进不来……”
　　“还用他们进来？孙子你是不是前列腺堵住了，把脑袋憋坏了？”看着中年人说起来没完，车前子不干了。这还是刚才被自己抽嘴巴的那个魂魄吗？怎么关上门就开始吹牛X了？忘了刚才挨打了是吧……
　　说话的时候，车前子已经到了中年人的身边。伸手要去抓他的衣服领子，这个是虚招。实招是伸手的同时，小道士的脚已经向着中年人的裤裆踹了过去。
　　不过车前子的手刚刚伸出去，中年人便在他面前消失了。随后听到孙德胜一声呼喊：“兄弟！他在你背后……”
　　这句话刚刚出口，车前子的后脖颈已经被中年人抓住。还没等小道士反应过来，他已经被中年人举了起来，随后就要对着地面用力砸下去。
　　好在车前子是打架打出来的，被举起来的一瞬间他已经有了反应。立即抓住了中年人的手臂，随后将种子的力量打了过去。
　　这一瞬间，两个人皮肤接触的位置闪过了一道火花。中年人失手松开了车前子，看着他稳稳的站在了地上……
　　落地之后，小道士张嘴对着中年人喷出来一道电弧，与此同时，他猛的转身，冲着自己身后的空气就是一拳。
　　在车前子挥拳的同时，一脸错愕的中年人出现在了小道士身后。他眼睁睁的看着自己送到了车前子的拳路上，随着一声闷响，车前子将全身的种子力量都灌输在这一拳上，将中年人打飞了出去……
　　中年人撞到了两扇石头大门上，这才摔落在了地上。车前子对自己全力一击非常自信，转头对着孙德胜说道：“这算子是有点玩意儿，不过干架的经验太差了。我十二岁就知道同样的招式，不能连续……”
　　车前子的花还没有说话，突然看到孙德胜的脸色变得惊慌起来。没等孙胖子说话，他已经明白了过来。回头就要再来一拳的时候，一只手顺势掐在他的脖子上。迅速将小道士扔在了半空中，还没等车前子做出反应。这人已经跳起来，一拳打在了还在半空中的小道士身上。
　　随着一声闷响，车前子被远远的打了出去。撞在尽头的墙壁上，随后滚落在了地上。孙德胜见状，急忙向着小道士倒地的位置跑了过去……
　　“这就是吴仁荻的儿子？不过如此嘛……”中年人看着倒在地上，一动不动的车前子，随后回头对着费无忧和葛殿臣说道：“我没打算杀你们，不过你们也不要找死。拿回我自己的东西之后，我会告诉你们怎么离开这里的……”
　　费无忧知道自己的本事不如中年人，他也没有说话。只是葛殿臣开口说道：“贺澜，你什么时候有这样的本事了？早知道你这样的话，当初我应该拜你为师……”
　　中年人正是苏贺澜的本身，他看也不看自己的师父，回身走到了归不归塑像的旁边。看着这个神仙一样的归不归塑像之后，苏贺澜冲着老家伙的脸淬了一口。自言自语地说道：“你骗的我好……教我怎么样可以避开孟婆汤，又教授了我转世继承术法的法门。我这一千年以来，没六十年就要过来传递一次术法，等到来世之后再来取走术法继续修炼。结果这一世你不让我进来了……想不到吧？我也早有了防备，当初带人过来转移王庙的时候，就已经又开了一条暗道。这世上只有我一个人知道……”
　　听着苏哈懒说到了这里，这时候，确定了车前子没有什么大碍之后，孙德胜站了起来，对着苏贺澜说道：“所以你就打了葛殿臣的主意，以为他会通过高亮，把吴主任带来替你开门……不是我说，不用那么麻烦，直接找哥们儿我啊……一句话的事，说不定你还可以加入民调局……”


第一百一十四章 吸取
　　“我没有那个兴趣……”苏贺澜回头看了孙德胜一眼，随后将手按在了归不归的塑像的胸口。就在他的手接触到塑像的一瞬间，归不归神像当中突然出现了一团红光……
　　红光出现之后，顺着苏贺澜的手掌开始传输到了他身体当中。随着红光的转移，这个中年人的皮肤变得近乎透明了起来。距离他较近的葛殿臣和费无忧甚至可以看到他身上的大血管，甚至骨骼和内脏器官……
　　这时候，葛殿臣咳嗽了一声，随后冲着看向他的费无忧使了个眼色。现在是对付苏贺澜最好的机会，他们都是修道之士，知道中年人这是在从雕像当中提取术法。现在他就是个不设防的人，随便一个人就可以解决掉苏贺澜……
　　凤翔洞里面的秘密，让费无忧惦记了数年。现在看到这么惊人的术法就在眼前，他也动了杀人抢夺的心思，当下冲着葛殿臣点了点头。
　　见到费无忧明白了自己的意思之后，葛殿臣深深的吸了口气，随后冲着自己的弟子喊道：“贺澜啊，不管怎么说，你也是叫过我几天师父的……你可不能眼看着我死在这里，我不瞒你，除了四台屯子的神仙洞之外，我还知道另外一个天大的秘密。有关他们民调局的，当年我没有逃掉，我给高亮抓住了。他又把我放了……”
　　听到自己师父的话，苏贺澜不由自主的转头看向了葛殿臣。趁着这一瞬间的功夫，费无忧突然动了。他瞬间窜到了中年人的身后，对着苏贺澜的后心猛击了一拳……
　　这一拳积攒了费无忧全身的术法，别说一个大活人了。就是两头大象并排站在一起，这一拳也把它们打死了。葛殿臣看到，几乎激动的叫喊出来。
　　不过结果让葛殿臣和费无忧意想不到，苏贺澜只是被这一拳打的向前迈出了半步。他好像什么事情都没有发生一眼，甚至都不去看费无忧，只是对着自己的师父说道：“原本我真没有想要你的命，现在，不好说了……”
　　这时候，费无忧感觉到苏贺澜的后背出现了一股强大的吸力。打在他身上那只手仅仅黏在中年人后背上，他费劲了全身的力气，都没有把手从苏贺澜身上抽离。
　　苏贺澜空出来一只手按在了费无忧的胸口，吓得方士大声喊叫起来：“你听我说，都是葛殿臣的主意。他的术法被封住了不敢动手，便逼着我……”
　　费无忧的话还没有说完，苏贺澜的掌心发力，一股排山倒海的力量打过来，费无忧的上半身瞬间被打成了肉酱，向后喷散了一地。剩下下半身晃悠了一下之后，直挺挺的倒在了地上。
　　费无忧虽然没有恢复全部的术法，不过也想不到在苏贺澜手上，连逃脱都做不到，便这么憋屈的死了。吓得还没有恢复术法的葛殿臣急忙解释：“贺澜，这个不关我的事情，我的术法都没有了，怎么敢对你不利？我们是师徒啊，就是联手也是我们联手对付他费无名……”
　　苏贺澜没有理会自己的师父，依然继续将这千百年来，自己每一世储存在里面的术法抽取出来。
　　这时候，大门外面响起来的百无求的声音：“你们怎么把大门关上了？有什么见不得人的事情……赶紧开门，要不老子砸门了啊……”
　　听到了百无求的声音，苏贺澜的脸色变得有些紧张了起来。他一边加快速度吸取术法，一边转头盯着大门的位置。
　　百无求骂了几句没有回应之后，便开始抬脚踹门，随着他每次发力，两扇大门便都是剧烈的颤抖起来。好像每次都会被黑大个子从外面踹开。可是每次却只是差了那么一点点……
　　踹了半晌也没有把大门踹开，百无求有些急了。他开始用身体撞，可是和之前那次不同，无论他用了什么样的办法，都去法将大门打开。
　　苏贺澜这才算是松了口气，随后抓紧时间，继续吸取术法。在一阵撞击大门的声音当中，他终于吸取了最后一点术法。随后这才对着外面的人说道：“没用的，当年归不归为了阻止我进来，设了二道法，刚刚第一次你开门的时候，阵法记住了你的妖法，同样的方式，不能连续两次开门……


第一百一十五章 石柱
　　百无求还是不服气，一边踹门一边继续破口大骂道：“孙子！今天老子不弄死你，老子就跟你的姓，老子扒了你的皮，做裤衩子……”
　　苏贺澜并不理会门外百无求的叫嚷，他继续抓紧时间吸取术法。眼看着就要将归不归石像里的术法都吸取出来的时候，他突然发觉身后有些异样，条件反射的回过头去，却见原本应该倒在远处的孙德胜和车前子已经消失的无影无踪。
　　两个人什么时候消失的？自己竟然一点察觉都没有……
　　现在的苏贺澜已经提取了自己前十几世的术法，和刚才被费无忧偷袭的时候不能同日而语。别说两个大活人了，就是不见了一根羽毛，他也应该发现的。当下，苏贺澜前后左右看了一圈，却始终没有发现孙德胜和车前子的人影……
　　当下，苏贺澜一边继续吸取着最后一点术法，一边小心翼翼的防备着孙德胜和车前子偷袭。虽然明知道那个半大小子不可能是吸取了术法自己的对手，不过不知道为什么，苏贺澜心里隐隐对车前子有些恐惧。难道就因为他是吴仁荻的儿子吗……
　　想到车前子是吴仁荻的儿子之时，苏贺澜又想到将这件事告诉自己的沈从武。连忙回头去找这个人，看到他和葛殿臣一左一右躲在了大门口的两个大石柱后面。
　　苏贺澜对着他们俩说道：“你们还能飞出去吗？说出来车前子和孙德胜躲到哪里去了。我就绕了你们俩一条性命……”
　　葛殿臣没有丝毫犹豫，对着这个自己曾经的弟子说道：“贺澜啊……不是我不说，实在是我们俩也没看见。刚才我们俩走过来的时候，还看了他们俩一眼，就是那么眨巴眨巴眼睛的功夫，这两个人就看不见了……贺澜啊，真的，我也以为是见了鬼，可他们俩就是找不到了……”
　　“那我就只能自己找了，师父，你对我的用处越来越小了……”
　　这时候，苏贺澜吸取了最后一点术法。终于将他的手从归不归的塑像上挪开，随后转身向着孙德胜、车前子失踪的方向走了过去。走到了刚刚车前子晕倒的位置，苏贺澜还是感觉不到一点半大小子的孙德胜的气息。
　　苏贺澜又开始在王庙当中转起了圈，但凡可能藏人的地点他都转了一边。可是直到回到了归不归的塑像前，还是没有发觉一点孙德胜和车前子藏身的蛛丝马迹……
　　这里面苏贺澜走过无数遍了，但凡能够藏人的地方他都找过了。竟然都没有这两个人的蛛丝马迹……
　　苏贺澜心里隐隐不安起来，自己可是经历了十几世的修为，自认为术法已经不在广仁、百无求等人之下。只是比吴勉、归不归和徐福差点而已，可是现在眼前两个大活人消失，这可有点说不清楚了……
　　这时候，百无求还在大门外不停的又踹又骂，苏贺澜看着震动幅度越来越大的两扇石头大门，看着用不了多久，大门就会被从外面踹开。自己虽然不怕百无求，可是一旦和他争斗，再让沈辣和杨枭得利那就不好了。
　　想到这里，苏贺澜准备推到葛殿臣、沈从武藏身的两个石柱。顶住大门拖住百无求和沈辣，他有时间开启暗路离开这里……
　　就在苏贺澜走到石柱前，准备伸手的时候，旁边石柱后面的沈从武指着他的身后，大叫了一声：“车前子！在你身后……”
　　听到了沈从武的话，苏贺澜条件反射的向着身后看去，却连个人影都没有看到。这里立即明白了过来沈从武这是诈他，车前子不在自己身后，那就在眼前了……
　　等到苏贺澜明白过来的时候，车前子鬼魅异样从石柱后面窜了出来。猛的打出一拳，夹杂着虎踞龙吟之声，向着他的后心打了过来。
　　原来车前子一直都躲在石柱后面，刚才自己以为沈从武和葛殿臣躲在这里，石柱后面容不下孙德胜和车前子两个人，想不到他们就真藏在石柱后面，车前子瞅准了时间，突然给了自己一下子。
　　此时的苏贺澜已经术法漫溢，不把车前子放在眼里。就在小道士这一拳打过来的同时，姓苏的身体化成了团雾，看着车前子这拳伸出了自己的身体……


第一百一十六章 种子力量
　　原本以为吸取了全部术法之后，自己抬抬手指头就会解决掉车前子。看着这个半大小子的手臂进了自己雾化的身体当中，苏贺澜冷笑了一声，正要将雾化的身体包裹住车前子的时候，小道士比他快了一步，竟然可以抓住了苏贺澜雾化的心脏，一刹那紧紧的攥住了这颗心脏……
　　苏贺澜的动作立即停止，他顾不得去对付车前子，烟雾一样的身体瞬间向后退去十几米远，一直退到了归不归的塑像前……
　　车前子手里的心脏跟着它的主人一起退了出去，随即苏贺澜立即将身体固体话。刚才的动作只要再慢一点点，他自己的心脏便要被小到手捏碎了……
　　怎么可能，这个小子怎么会有这么强大的力量，竟然可以抓住自己雾化了的身体……苏贺澜有些诧异的看着车前子，说道：“刚才你隐藏实力了……不可能，你就算是坐胎的时候就开始修炼，日夜不停歇也不可能会有这么强大的术法……”
　　虽然打退了苏贺澜，不过车前子却没有乘胜追击的意思。他站在原地，对着面前的中年人说道：“你想知道这个？那么大的秘密我怎么可能这样说出来？法不传六耳，你过来，我悄悄地告诉你……”
　　苏贺澜犹豫了一下，还是小心翼翼的向着车前子的位置走了过去。做出来一副要侧耳倾听的样子，就在他走到距离小道士两三米的时候，苏贺澜的身体突然消失，如此同时，他出现在了车前子的伸手，伸手向着半大小子的后心抓了下去。
　　就在这个时候，车前子好像没有感觉到身后多了一个人似的，继续一拳对着面前的空气打了过去……
　　随着“嘭！”的一声响，小道士的面前突然出现了一个人影，和之前那次几乎一模一样，苏贺澜又将自己送到了车前子的拳路当中。
　　不过这次苏贺澜有了预判，在车前子动手的同时，他也一拳对着小道士打了出去。两声击打的声音几乎重叠在了一起，车前子和苏贺澜二人同时被对方当中。随后小道士被打得撞在了石头大门上，而中年人比他也要不了多少，再次被打得飞的撞到了归不归的塑像上，将老家伙的塑像撞的粉碎之后，苏贺澜也滚落在了地上……
　　车前子倒地之后，晃晃悠悠的爬了起来，淬了一口血痰，对着苏贺澜勾了沟手指头，说道：“就这么点本事吗？你这千把年的术法也不怎么样嘛……术法是师娘交给你的？不怎么样。”
　　苏贺澜有点不敢相信眼前的一切，刚才那一下和之前打倒车前子的一拳天差地别。这一拳别说小道士了，就是归不归都受不了这一下。可是现在这个小道士就是吐了一口血痰，反倒是自己身体里面气血翻腾，强行压住了火气，才不至于一口鲜血喷出来……
　　看着车前子还是继续站在大门口，葛殿臣大声呼喊道：“这么好的机会，你可不能放弃啊，苏贺澜已经快不行了。赶紧动手啊……”
　　沈从武也在一边帮腔说道：“车前子，现在不是心善的时候。你不解决掉这个人，被他缓过来之后，我们一个人也逃不了……”
　　小道士看也不看这两个人，转头面对着石头大门，将背后空档给了苏贺澜。他对着外面的百无求说道：“大侄子，你先别急，我这就把门打开。你、我还有辣子，咱们把这个姓苏的分了……等着啊，我这就开门……”
　　听到车前子要打开大门，苏贺澜一时急躁，就要冲过来阻拦小道士打开大门。不过他刚刚有了动作，便停下了脚步。古怪的看了小道士一眼，说道：“不对，这两扇大门根本不可能这样打开。这是要逼我过去和你火拼……
　　说到这里，苏贺澜笑了一下，看了一眼冒头的沈从武一眼，继续说道：“刚才你告诉我的，车前子可以借用其他人的种子力量。现在这里有种子力量的，还有一个沈辣。你这是在借沈辣的力量……你不能走的太原，否则就察觉不到沈辣的力量了，对吧？”


第一百一十七章 长枪
　　听了苏贺澜的话，孙德胜从石柱后面出来，踹了沈从武一脚，骂道：“你还有什么没说的！要说也说你们处理处自己家的事情，说我们民调局的人干什么！”
　　沈从武自觉的理亏，臊眉搭眼的解释了一句，说道：“我也是没办法，当时小命攥在了这个人手里。孙局，咱们换位思考，你要是被人制住了魂魄，说的不比我少……”
　　“哥们儿我真真假假，不会什么都往外说。”没好气的看了沈从武一眼之后，孙德胜转头对着苏贺澜说道：“不是我说，哥们儿，现在你和我们家老三谁也弄不了谁。要不就这么算了吧，你走你的独木桥，我们走我们的阳关道……”
　　苏贺澜看了一眼贴在墙壁上的车前子，算了算距离之后，冲着那边的几个人笑了一下，随后说道：“那么着急赶我走……是有什么不想让我见到的东西吗？”
　　说着，苏贺澜向前走了两步，算好了安全距离之后，他停下了脚步，看着大门前的几个人说道：“我听说归不归回来了，他是不是告诉了你们什么？比方说他答应过我的法器……”
　　“有啊，老家伙说他留在这里一件不得了的法器……”车前子用看傻子一样的眼神看了一眼苏贺澜，随后继续说道：“冒蓝火的加特林，十六根管，一搂火一万多发子弹。哒哒哒……”
　　看了一眼冲着自己翻白眼的车前子，苏贺澜冷笑了一声，说道：“看起来是我想多了，归不归真告诉你法器的话，刚才已经拿到手了……既然没有那个老家伙的法器，那就只能用我自己的了。当年我留了心眼，没有什么话都听他的……”
　　说话的时候，苏贺澜的手冲着身边的墙壁虚抓了一把。随着一声暴响，墙壁爆裂出来一个大窟窿。一件黑乎乎的杆子从里面飞了出来，被中年人抓在了手里……
　　这是一杆白色的长枪，枪身微微的带着一点弧度，上面还有几处凸起。枪尖与枪身一体，白花花的怎么看都不像是金属打造的……
　　长枪在手之后，苏贺澜深深的吸了口气。他一边抚摸着枪身，一边对着门前的几个人说道：“说起这也是当年归不归带给我们越析王族的宝贝，当年就是凭着这个法器，我们抵挡住了吐蕃的攻击。可惜南诏来攻的时候，带着你们中原方士广孝，这件法器对他不起作用……”
　　说到这里的时候，苏贺澜用枪尖扎破了自己左手大拇指，随后将献血涂抹在了枪尖上。等到枪尖都被涂抹成了血红色之后，他将长枪对准了车前子，说道：“原本看在你父亲的份上，我是不想杀你的。不过我总要给归不归带个口信的，你们都听着，如果不是当年那个老家伙背信弃义在前，我现在也不会这样对车前子。和吴勉说，要报仇先杀归不归——杀！”
　　一个杀字出唇，苏贺澜手里的长枪突然消失，随后电闪一般出现在了车前子面前。对着小道士的心口扎了过去。
　　小道士还在等着苏贺澜冲过来，没有想到他这杆长枪竟然脱了手。等着他反应过来的时候，枪尖已经扎到了他的胸口……
　　车前子惨叫了一声之后，双手抓着长枪倒在了地上。看着他身上的生气逐渐消失，因为枪尖堵住了伤口，因此并没有看到有鲜血流淌出来……苏贺澜深深吸了口气，对着旁边惊呆了的几个人说道：“别忘了替我给归不归带句话，我自己的东西拿回来了。我早晚会和他再见面的……”
　　说话的时候，苏贺澜伸手对着车前子手里的长枪虚抓了一把。没有想到长枪竟然没有回应，中年人皱了皱眉头，自言自语的说了一句：“死都不松手，幸好你死了，要不然也是一块好狗皮膏药……”
　　说话的功夫，苏贺澜向着车前子死尸的位置走去。孙德胜三个人见状，急急忙忙的躲开。中年人不想树敌太多，没有杀掉他们的心思。径自的走到小道士身前，死死的攥住了枪杆，作势就要把长枪从车前子身上拔出来……
　　就在这个时候，车前子突然睁开了眼睛，他手里的抓住枪头将种子的力量传到了苏贺澜身上。中年人只觉得一股强大的吸力将自己的双手吸附在了长枪枪杆上，然后眼睁睁的看着小道士用力一甩长枪，竟然将他甩到了大门前……


第一百一十八章 背袭
　　车前子借到了沈辣的力量，提前将种子的力量覆盖全身。枪尖被这股力量挡住。这杆长枪经由当年的炼器第一人百里熙用龙骨所炼，就算是种子的力量也抵抗不了多久。好在小道士的反应快，两只手死死抓住了枪杆才算止住了长枪的力道。
　　随后小道士大叫了一声，好像死人一样的倒在了地上。用种子的力量覆盖住了他的生气，谁看着都像是车前子被这一枪扎死了一样……
　　反应过来的苏贺澜被车前子按在了石头大门上，小道士贴在他的身体，让长枪发挥不出来作用。对着中年人施展出来他干架的绝招……
　　车前子两只手指头查到了苏贺澜的眼睛，趁着他眼睛被封住的时候，一拳打在中年人的咽喉。随后抬脚对着他的裤裆狠狠的踹了一脚。
　　苏贺澜虽然满身的术法，也是受不了这样流氓斗殴的打法。车前子每一下都加上了种子的力量，打在苏贺澜身上都让他痛彻心扉。想要施展术法暂避锋芒，无奈被小道士死死按住，不能移动分毫……
　　“杀！”苏贺澜挨了五六下之后，才反应过来自己还攥着长枪，大吼了一声之后，长枪脱手而出。瞬间在他手上消失之后，立即出现在了车前子的身后，再次对着小道士的后心扎了下去……
　　车前子背后好像长了眼睛一般，在长枪攻杀过来的一瞬间，他猛的侧过身来。枪尖贴着小道士的身体，向着苏贺澜射了过去。
　　原本车前子以为这一下子就会要了苏贺澜的性命，没有想到就见枪尖接触到中年人的一瞬间，长枪突然消失，瞬间又出现在了小道士的时候。就在他想要躲避的时候，身后突然一阵剧痛，身后竟然又出现了一根一模一样的龙骨长枪。这根长枪出现的同时，身前的长枪瞬间消失的无影无踪……
　　车前子全身关注在眼前的长枪上，根本没有想到还会有一柄一模一样的长枪。种子的力量大半都前面防备面前的长枪，只有少部分防着身后的苏贺澜。就是这一点种子的力量救了他一条小命，感觉到长枪刺中了自己，车前子将所有种子的力量，一股脑都运转到了背后，拼了命的顶住了这杆长枪……
　　身后的长枪刺在车前子的身后，虽然被种子的力量保护着，没有刺穿呀的身体。不过长枪的力道太大，将小道士顶的飞了起来。一直到倒塌归不归的塑像前，这才摔倒在地……
　　长枪虽然没有刺破车前子的身体，可是也疼的小道士呲牙咧嘴。后背好像断掉了一样，半晌才直起了腰。
　　这边车前子刚刚将腰伸直，对面的苏贺澜已经冲了过来。中年人忍住裤裆的剧痛，到了小道士面前。对着车前子的脑袋就是一拳……
　　小道士见状，急忙抬手去挡。“嘭！”的一声巨响，车前子再次被打飞了出去，这一次直接撞在了尽头的墙壁上，这才摔落到在了地上。
　　“后悔了吧！刚才守着大门，你应该直接打断我的脖子！”苏贺澜恶狠狠的盯着趴在地上呻吟的车前子，随后继续边走边说道：“现在你借不到沈辣的本事了，那就是一只待宰的羔羊……现在看看还有谁能救你……”
　　说话的时候，苏贺澜停下了脚步，刚才被车前子打得五荤八素，他心里多少有点怕了。实在不想再经历一次刚才的场景了，犹豫了一下之后，他伸手虚抓了一把，那柄长枪再次凭空到了苏贺澜的手中。
　　盯着爬都爬不起来的车前子，苏贺澜牙缝里蹦出来一个字：“杀……”长枪瞬间消失，同时出现在了小道士身前，直接刺穿了他的肩膀，随后将车前子挑了起来。连人带枪钉在了后面的墙壁上……
　　此时的车前子浑身上下都是鲜血，受伤的手臂和他的脑袋都弯曲成了不可思议的角度。被钉在墙壁上不由自主的颤抖了起来……
　　看到了车前子的惨象，苏贺澜的心这才算回到了肚子里。他身子虚晃了一下，随后人瞬间到了小道士的面前。看着被长枪挂在墙上的小道士，他伸出来一支手指头，直接插进了车前子的咽喉当中。
　　“别怕，你的颈骨移位了，我帮你把它拉回来……”随着车前子一声撕心裂肺的惨叫，“嘎巴！”一声响，苏贺澜硬生生的掰正了车前子的颈骨……


第一百一十九章 老大、老三
　　看着车前子的脑袋被扶正，苏贺澜拍了拍他的脸颊，说道：“要死也要死的体体面面，你是吴仁荻的儿子，不能像一条死狗一样……”
　　说到这里的时候，苏贺澜一把抓住了车前子变形的手臂，猛的一拉，在一阵惨叫声当中，硬生生的将小道士V字型的手臂拉成了一条直线……
　　看着车前子的脖子和手臂都恢复了正常，苏贺澜向后退了一步。上下打量了小道士一眼之后，说道：“这样就差不多了，你的尸体被运回去的时候，吴仁荻也不能说我虐待他儿子的尸体……”
　　苏贺澜正要准备动手结果车前子的时候，突然发现小道士嘴巴轻微的一张一合，好像是在说些什么……
　　苏贺澜以为人之将死、其言也善，当下他向前了一大步，凑在车前子耳边，一边侧耳倾听，一边说道：“想说什么？不是要想我求饶吧？你可是吴仁荻的儿子，不能给你爸爸丢人……”
　　“我把老吴藏宝的地址告诉你……换我的命……”车前子气若游丝的在苏贺澜耳边说了一句，后面的话越来越小，苏贺澜竖起来耳朵，又往前凑了一步，想要听清楚小道士后面的话说的是什么……
　　就在苏贺澜凑到了车前子身边的时候，被长枪钉在墙上的小道士突然抬起来一脚，将身上仅剩的那一点点种子力量全部灌输在脚上，不偏不倚踢在了中年人的裤裆上……
　　原本刚刚被车前子踹的伤还没好，每走一步裤裆里都疼的要命。实实惠惠的挨上了这一脚之后，苏贺澜疼的两条大腿夹在了一起，跪在了地上不停的抽搐起来……
　　就在这个时候，一个胖大的身影出现在了苏贺澜身边。正是刚才和车前子一起，藏在石柱后面的孙德胜。孙胖子手里一把手枪，枪口直接怼在了中年人的脑门上，一勾手指头，将一梭子子弹一股脑都打在了苏贺澜的头上……
　　一梭子子弹打完之后，孙胖子没有丝毫犹豫。也不管苏贺澜是死是活，跳起来直接丢掉了手枪，随后就要拔掉车前子身上的长枪……
　　就在孙胖子两只手死死攥着枪身，作势要往外拔的时候。痛的表情都扭曲起来的苏贺澜出现在了孙德胜的身后，他一把抓住了孙胖子后脖颈上的肥肉，举起来这个胖子之后，重重的将他摔在了地上。
　　“嘭！”的一声巨响，孙胖子好像皮球一样，摔在地上之后又重重的弹了起来。苏贺澜飞起一脚，将半空中的孙德胜踹的飞了出去……
　　就在苏贺澜将孙胖子踹飞的同时，车前子又一脚向着他的裤裆踹了过去。只是这一次没等踹到，中年人便闪身躲开。随后他一把抓住了长枪，将它连同挂在墙上的车前子一并拽了下来。
　　随后苏贺澜手握长枪，将挂在枪尖上的车前子抡了起来。抡了一圈之后，小道士便从枪尖上被甩飞了出去。小道士落在孙胖子倒地不远处的位置，看着孙德胜随着嘴角流着血红色的沫子孙胖子的呼吸也急促了起来。刚才那一下似乎是摔断了他的肋骨，骨茬伤到了肺，孙胖子这才呼吸困难起来……
　　车前子看着孙德胜的脸色憋的通红，不顾一切的向着他那边爬了过去。不过小道士没爬几步，苏贺澜已经出现在了车前子的身后。手里长枪对着小道士的腰部刺了过去。在一阵惨叫声种，车前子又被牢牢的钉在了地上……
　　“你还有心思去管别人的死活……”苏贺澜一只脚踩在了车前子的头上，一边碾压一边继续说道：“你放心，我送你们俩一起离开这个世界。你下到地府再去谢谢他，这个胖子原本不用死的。现在不死不行了……”
　　说到这里，中年人一把又将长枪拽了起来。走到了孙德胜面前，看着呼吸越来越困难的孙胖子，此时他的脸色已经变得煞白，正在大口大口的捯气。好像看不到苏贺澜一样，眼神越发的涣散起来……
　　苏贺澜将枪尖抵在了孙德胜的脖子上，说道：“你应该谢谢我的，给你一个痛快，起码不用活活憋死。我上一世就是得了肺病活活憋死的，太难受了……”
　　说话的时候，中年人举起来长枪，就要刺进孙德胜的身体……


第一百二十章 救兵
　　眼看着孙胖子就要命丧长枪之下，一块拳头大小的石头突然向着苏贺澜的脸飞了过来。眼看着就要打中中年人的时候，石头突然爆炸成了粉末……
　　苏贺澜停下了手中的动作，转头看向石头打过来的方向。唯唯诺诺的沈从武正在哆哆嗦嗦的看着他……
　　“你那么怕死的人，为什么也要求死……”苏贺澜有些不解的看着沈从武，随后继续说道：“还有，你真的以为一块石头能把我怎么样吗？”
　　沈从武深吸了口气，乍着胆子说道：“我、我知道一块石头不能把你怎么样，可是身边只能找到石头……他们民调局是为了救援我们处理处来的，我不能眼睁睁看着孙德胜死……我是怕死，可是也知道人总是要死的……车前子能死，孙德胜能死，那我也能死……”
　　苏贺澜看了沈从武一眼，随后将目光对准了葛殿臣，说道：“那你呢？你是不是也能死……”
　　葛殿臣急忙摇头，说道：“贺澜，怎么说你也叫过我几天师父。我怎么舍得对你下手？再说了，你还要人传话给归不归和吴仁荻。我要是死了，谁来给你传话……我不是民调局的人，又不是处理处的。他们还都想弄死我……”
　　苏贺澜不再理会自己曾经的师父，转头看了一眼沈从武之后，抬手对着他的方向虚点了一下。沈副处长仰面喷出来一口鲜血，与此同时，身体向后重重的摔倒在地……
　　“现在没人来打扰我们了……”苏贺澜转头看了一眼不停捯气的孙德胜，随后再次举起来长枪，对着孙胖子的胸膛扎了下去……
　　眼见着孙胖子没有生还可能的时候，原本倒在地上的车前子突然大叫了一声，随后使劲了全身的气力，从地上窜了起来，用身体撞向苏贺澜……
　　此时的车前子也虚弱到了极点，用尽了全身的力气也没有将苏贺澜撞开。自己落地的时候，反而喷出来一大口鲜血。不过他还是将自己的身体挡在孙德胜身上，虽然小道士已经说不了话，不过这个姿势已经说明了他要和孙德胜同生共死的意思……
　　苏贺澜冷笑了一声，说道：“也好，送你们哥俩一起去投胎。记住了，下辈子爸爸不在身边的时候，不要瞎逞强……”
　　就在苏贺澜第三次举起来长枪，要对着孙德胜和车前子下手的时候。他身后的墙壁突然无声无息的裂开，露出来一个可以容纳一个人进出的洞口。随后一队七八个端着微冲的战士从里面走了出来，见到面前的场景之后，带队的军官吓了一跳，随后举起来手里的微冲，对着苏贺澜大声喊道：“不许动！放下手里的武器。动一下我们就开枪了……”
　　与此同时，七八个战士同时举枪瞄准，只要苏贺澜有什么不对的苗头，身上就会多出来一百多个子弹孔。
　　其中一个士兵正是之前在凤翔洞口呕吐的那个战士，看到地上躺着的领导，看着已经快不行了。当下急忙凑在自己队长耳边，说出来倒在地上正在不停捯气的胖子，就是他们这次进洞寻找的领导……
　　这时候，苏贺澜满脸都是无奈的表情，接连几次下手都被人阻止。自己不过就是杀两个人，怎么这名难……
　　苏贺澜不打算理会这些战士，几把微冲对他的伤害还不如挠痒痒。当下，中年人冷笑了一声，将手里的长枪对着车前子、孙德胜两个人的身体扎了下去。就在他下手的一瞬间，脑海当中突然出现了一个问题，这几个当兵的是怎么打开的密道？这个只有自己知道开启的办法……
　　有了杂乱的念头之后，苏贺澜不由自主手上的动作慢了一拍，眼神也向着几个战士那边看去。与此同时，七八个战士同时扣动了扳机。一百多发子弹打在了他身上之后，竟然发生了二次爆炸。
　　爆炸产生的力量逼着苏贺澜不停的后退，虽然没有对他造成什么大的伤害，不过让中年人瞬间明白了过来，这些不是一般当兵的，一般的战士不可能有威力这么大的武器……
　　苏贺澜后退的同时，两个战士以不可思议的速度冲到了孙德胜、车前子身边，将两个人拖到了队伍当中，随后其中一个人从怀里摸出来一个白色瓷瓶，将里面的药水分成两份，分别灌进了两个人的嘴巴里……


第一百二十一章 追赶
　　将药水灌进车前子嘴里没有什么意外，不过当战士将药水往孙胖子嘴里灌的时候，原本已经气若游丝的孙胖子突然站了起来，摆了摆手说道：“哥们儿用不着这玩意儿……不是我说，刚才哥们儿我就是拖延拖延时间，要不然的话，我兄弟早就完了……”
　　给他们俩灌药的两名战士面面相觑，想不到这个胖子戏演的这么逼真，竟然把他们都骗过了。刚才那煞白煞白的脸色这个胖子是这么弄出来的……
　　这时候，苏贺澜也看到了活蹦乱跳的孙德胜，他也不敢相信孙胖子竟然骗过了自己。当下竟然顶着二次爆炸的子弹向着他们这边走了过来，边走边对着这一小队战士说道：“你们不是当兵的，你们是什么人……”
　　见到特制的子弹对苏贺澜没有了效果，队长对着自己的手下说道：“带着他们俩出去，我拖住这个人……”
　　说话的时候，队长扔掉了手里的微冲，抽出来一柄闪着黑紫色光芒的匕首，迎着苏贺澜扑了上去。见到队长出手，剩下的‘战士’也放下了前枪支，六七个人分成两组，其中一个膀大腰圆的人背起来车前子，在之前洞口呕吐的‘战士’护卫之下，转身带着孙德胜便向着洞口的位置跑了下去。剩下的人跟这他们后面殿后……
　　见到这些人要跑，苏贺澜手里长枪当棍对着冲过来的队长横扫了过去。这一下的力量能将队长拦腰打成两节，让他没有想到的事，就在这一枪挥舞过去的时候，队长的身体突然发生了爆炸……
　　随着一声巨响，队长的身体化成了一团血雾。那柄黑紫色的匕首好像计算好了角度一样，被爆炸的力量冲击，向着苏贺澜的身体飞射了过去……
　　队长自爆的一瞬间，苏贺澜已经呆住了，他实在无法想象会有人牺牲生命，也要拖住自己。就是为了让一个素不相识的人逃走……
　　等到中年人反应过来的时候，匕首好像弹头一样，飞射到了他的胸口。苏贺澜没有防备之下，匕首尖划破了他的胸口。可是被护身术法当中，只是微微见了一点鲜血，却无法造成致命的伤害……
　　苏贺澜看了一眼四溅的残尸，皱了皱眉头之后，也跟着冲进了密道当中，去追赶孙德胜和车前子。
　　他冲出来没有多久，便见到了一个等候在这里的‘战士’。见到苏贺澜这么快便冲了出来，他的表情有些意外。看起来自己队长豁出去性命，也没有拖住这个人多久。只是片刻的功夫他便追了出来……
　　这名‘战士’没有丝毫犹豫，也抽出来和队长一模一样的匕首。咬着牙迎着苏贺澜犯冲了下去……
　　有了队长的前车之鉴，苏贺澜在这人冲过来的同时，手握长枪喊了一声：“杀！”，这一个字出唇的同时，长枪在他手上消失。同时出现在了‘战士’的面前，瞬间刺穿了这个人的心脏。
　　就在心脏被刺穿的同时，‘战士’的身体已经爆炸。他手里的匕首对着苏贺澜飞射了出去……
　　没有想到这个人先一步爆炸，苏贺澜动手的同时，还在继续往前冲。距离实在太近，没有躲避开匕首。和刚才一样，这次是左臂被划破。鲜血从他的胳膊上缓缓流淌了出来……
　　“你们都是疯子！”苏贺澜气的大叫了一声，随后继续往前去追赶那几个人……
　　这次跑出去百十来米，在弯道的位置又见到了第三个‘战士’，有了之前两次的经验，苏贺澜先停下了脚步，看着对面的人举着匕首对着自己冲了过来。他直接喊了一声“杀！”
　　长枪瞬间刺穿了这个人的身体。虽然还是在死前引发了爆炸。不过因为距离太远，匕首飞射出来的时候，被苏贺澜轻轻松松的避开。随后他继续向前狂奔，去追赶剩下的几个人……
　　和刚才一样，苏贺澜用长枪解决掉了剩下的几个人之后。终于追到了前面狂奔的四个人。见到中年人追赶了过来，两个‘战士’没有丝毫慌乱。背着车前子的大个子将背上的人交给了自己的同伴，随后二话不说，转身对着苏贺澜扑了过来……


第一百二十二章 我叫司马孝良
　　苏贺澜也懒得废话了，举起来手里的长枪说了一个字：“杀！”。长枪在他手上消失的同时，大个子已经举着紫色的匕首向中年人冲了过来。
　　看到长枪出现在面前，大个子不躲不闪，竟然用身体迎了上去。心口瞬间被长枪贯穿……原本这个人应该和他的同伴一样，倒在地上气绝身亡。让苏贺澜没有想到的是，心口被扎出来一个大窟窿，大个子却好像什么事情都没有发生一样，带着胸口的血窟窿，冲到了中年人的身前。
　　苏贺澜不知道大个子什么来路，长枪穿心人都不死，这一定是有什么不得了的神通。心里也是担心这个大个子也来一下自爆，爆炸虽然对自己没有什么作用，可是之前接连两次被那古怪的匕首划伤，他已经感觉到自己的术法调息的不顺畅。似乎和被匕首割伤有关，前后两次，匕首都是被爆炸的冲击力打过来的……
　　当下，苏贺澜不由自主的向后退了几步。在大个子冲到面前的一瞬间，躲过了刺过来的匕首，随后以手为刀，将大个子握着匕首的手臂斩断。
　　眼看着少了一条胳膊，大个子还是好像没事一样。竟然在苏贺澜斩断自己手臂的同时，一拳对着中年人的脑门打了过去。趁着他躲开这一拳的同时，大个子竟然用脚尖挑起了自己握着匕首的断臂，好像皮球一样将匕首连同断臂踢向了苏贺澜……
　　苏贺澜有十几世的记忆，从来没有见过这种事情。这是个什么人，对自己的肢体没有一点怜惜之情。那只紧抓着匕首的手臂好像不是大个子的一样，给他踢的向着自己飞射过来。
　　距离太近来不及躲避，苏贺澜急忙将自己的身体雾化，看着匕首进了自己烟雾一样的身体。原本以为没有实体，匕首无法对他造成伤害。没有想到的是，匕首进了雾化的身体之后，苏贺澜突然感觉到了一阵钻心的疼痛……
　　随即，苏贺澜雾化的身体立即后撤。变回了实体之后，才发现脖子上面一片血红，匕首竟然伤到了雾化的自己……
　　趁着苏贺澜的身体后撤，大个子冲过去捡起来掉在地上的手臂。抓起来手臂连同匕首，向着苏贺澜继续扑了上去。中年人这时候顾不上术法运转的顺不顺畅了，他强行施展术法，伸出来一根手指头，对着已经冲到近前的大个子虚点了一下。
　　随着“蹼！”的一声响，大个子右边胸膛也被打穿了一个窟窿。想不到这一下不算是要害的位置被贯穿之后，大个子的身体突然僵直。摇晃了几下之后，轰然栽倒在地。鲜血好像破冰的河流一样涌了出来……
　　“原来你的内脏左右互换了位置，还以为你有多不得了的本事……”苏贺澜终于明白大个子长枪穿心而不死的奥秘了，他自嘲的笑了一下之后，伸手招来长枪，继续追赶了下去。
　　就在苏贺澜经过尸体的时候，原本已经闭上了眼睛的大个子突然睁开了眼睛。随后一把抓住了中年人的左脚，紧接着他的身体发生了震耳欲聋的爆炸……
　　爆炸虽然没有对苏贺澜造成什么伤害，却让这个中年人身上溅满了鲜血，让他狼狈不堪……
　　“疯子！你们都是不要命的疯子！”苏贺澜气的大声叫骂了起来，他擦拭了几下身上的鲜血。随后将满腔的愤恨都撒在了车前子他们的身上，当下顺着密道继续追了下去。只有亲手了结那几个人，才能消除他的火气……
　　密道一条路走到底，苏贺澜顺着这条路继续追了下去。他施展了缩地之法，片刻之后便追上了前面正在拼命奔跑的两个半人……
　　见到了这几个人之后，苏贺澜直接施展术法，出现在了他们身前，挡住了这两个半人的去路。盯着背上车前子的‘武警战士’，中年人幽幽地说道：“你是什么人？是民调局的人，还是处理处的……还在等你的同伴吗？不用等了，他们都自己爆炸了……我给你一个机会，带着车前子一起爆炸吧。只留下你一个人多孤独，下去陪他们吧……”
　　‘武警战士’看到苏贺澜挡住了去路，又听到自己的同伴都死光了。他却没有一点惊慌失措的样子，将背上的车前子放下来之后，说道：“我是什么人？这个怎么说呢……我既不是民调局，也不是处理处的人。就是个爱多管闲事的，自我介绍一下，我叫做司马孝良……”


第一百二十三章 千鲤
　　“司马孝良……”苏贺澜在脑海当中过了一边，却始终想不起来谁叫做司马孝良。心里只把他当成一个不知道深浅的小人物，不过就是靠着同伴奋不顾死，才能把自己逼到这一步的……
　　想不到苏贺澜也就不想了，左右不过还是一个来送死的小人物。他将长枪举了起来，对着面前这个自称是司马孝良的人说了一个字：“杀！”
　　杀字出口的一瞬间，司马孝良突然伸手去抓身边的孙德胜。想用孙副句长来挡住长枪……没有想到的是，听到了他的名字时候，孙胖子的表情变得有些异样，他静悄悄的走到了车前子的身边，将自己的三兄弟背了起来。
　　听到苏贺澜说到‘杀’字的时候，孙德胜背着车前子，使劲了吃奶的气力，头也不回的向后就跑。等着司马孝良想要拉他垫背的时候，孙胖子已经跑出去十几米远了……
　　司马孝良苦笑了一声，随后猛的伸手，竟然抓住了电闪一般飞向自己的长枪。这时，他脸上的表情变得狰狞了起来。两只手死死攥住了长枪，眼看着枪尖已经到了司马孝良的咽喉处，却无法在寸进半分……
　　“有点本事嘛……”看着司马孝良脸上已经浮现出来了青筋，苏贺澜知道这个人已经是强弩之末了。他冷笑了一声之后，说道：“那我就探探底，看看你的术法有多高深……”
　　说话的同时，苏贺澜瞬移到了长枪之后。猛的一脚踢在了枪柄后段，长枪终于向前探了几分。枪尖刺破了司马孝良咽喉的皮肤，鲜血瞬间便顺着他的脖子流淌了下来。此时他似乎用尽了身上随后一丝力气，顺着七窍不断有鲜血渗了出来……
　　原本以为这一下长枪直接灌喉，没有想到加上自己这一脚之力，竟然还是无法杀死这个人，苏贺澜皱了皱眉头。随后他双手握住了枪柄，直接催动术法压着长枪一点一点向着司马孝良的咽喉里面扎了进去。
　　眼看着长枪越扎越深，司马孝良就要性命不保的时候，苏贺澜突然感觉到一阵眩晕。他不由自主的松开了枪杆，身体哆哆嗦嗦的向着左侧倒去。幸好中年人的旁边就是墙壁，他才不至于倒在地上……
　　苏贺澜这一变故，对长枪的控制也消失了。如释重负的司马孝良将扎进自己咽喉的枪尖拔了出来，看了一眼扶着墙壁大口喘气的中年人，一边给自己的伤口上药，一边对着苏贺澜说道：“你以为我的人舍生赴死，就是为了和你同归于尽？错了，他们知道自己粉身碎骨也不可能和你一起死。他们自爆，就是为了让手里的千鲤在你身上留下伤口。知道什么是千鲤吗？”
　　司马孝良说话的时候，苏贺澜张嘴喷出来一口黑紫色的鲜血。这口血出来之后，他反而清醒了许多。眼神迷离的看了一眼面前这个男人，气喘吁吁地说道：“九曲千鲤……是百里熙炼制的千鲤刃……刃中带毒，中毒之人术法越高，中毒越深……”
　　司马孝良上好了药之后，转头看着似乎有些缓过来一点的苏贺澜说道：“是不是还想着拖延时间，千鲤是器毒不需要解药，时间过了毒性自解……不过你猜猜看，我会再给你拖延的时间吗？”
　　说话的时候，司马孝良抓起来地上的长枪，对着脸色煞白的苏贺澜投掷了过去。已经失去了对长枪控制力的中年人小腹被长枪刺穿，枪尖从他的腰后探出，枪身还留在苏贺澜的小腹上……
　　看着苏贺澜的小腹被长枪贯穿，司马孝良微微一笑，对着面前这个中年人说道：“还有件事，我认为应该在你死之前告诉你的……你的本事是归不归教你的，那他没有告诉你，你的术法分存可以，但是不能一次性的提取出来。那样的话，在全力运转术法的时候，会发生各个阶段术法相互冲击的影响。就和你刚才的反应一样，有点像人中风的反应。眩晕、控制不了自己的身体……”
　　“你骗我！根本就没有什么千鲤……”苏贺澜惨叫了一声，他这么一用力，小腹的伤口处不停有鲜血流淌了出来……
　　司马孝良微微一笑，说道：“千鲤是一件长剑的法器，你连这个都不知道吗？”


第一百二十四章 日记
　　法器九曲千鲤是当年的炼器第一人百里熙打造出来的长剑，因为在玄铁当中夹杂了蟠龙血的缘故。这种法器专门对付修士，但凡被千鲤划破一点油皮，修士便会中毒。修为越高中毒的反应越大，传说当中的大术士席应真修为最高的弟子黄为龙，就是中了千鲤之毒而死的。
　　原本苏贺澜也记得九曲千鲤是一柄长剑，可是被司马孝良一连串的暗示之后，对自己的记忆也开始恍惚了起来。好像千鲤就是匕首一样的法器……
　　原本苏贺澜只是因为运转术法的问题，只要及时撤走，找个安静的地方休息片刻，身边便会暂时恢复正常，虽然想要根治有些困难，起码不会像现在这样，原本压倒性的优势被稀里糊涂的反转了……
　　苏贺澜明白过来了一些之后，他冲着司马孝良大吼了一声：“那我们俩就同归于尽吧！”随后双手将插在自己身体里的长枪拔了出来。用尽了力气大吼了一个字：“杀！”
　　这个字出唇的同时，长枪在他手上消失。瞬间出现在了司马孝良的面前，夹杂着龙吟之声，再次向着这个‘武警战士’的咽喉刺了过去。
　　司马孝良想不到苏贺澜到了这种地步，竟然还有余力可以操控长枪。当下他不敢像上次那样迎接，急忙向后闪避。匆忙之间，长枪贴着司马孝良的油皮飞射过去。
　　虽然避开了长枪，不过司马孝良还是扯动了咽喉的伤口。一瞬间，鲜血顺着脖子流淌了一身……
　　就在司马孝良捂着伤口，准备逃走的时候，眼角余光却发现原本苏贺澜已经不见人影了。原本他依靠的位置，只留下了一摊鲜血……
　　中计了……司马孝良想要去追杀苏贺澜，无奈自己的伤势也不轻。犹豫了一下之后还是顺着密道，去追赶孙德胜和车前子去了。
　　经过简单的包扎之后，司马孝良再次止了血。随后他顺着密道跑了下去，想不到那么肥胖的孙德胜，背上车前子之后，竟然奔跑如飞，司马孝良快跑到出口的时候，才见到了满身大汗的孙德胜和已经苏醒过来的车前子。
　　此时，孙德胜将车前子放到了地上，他蹲在地上大口的喘息着。听到远处有动静之后，十分警惕的拉着小道士躲到了一块巨石后面。直到看见了来人是救了他们性命的司马孝良之后，这才从巨石后面走了出来，笑嘻嘻的抱拳说道：“多谢司马老兄了，这也算是救命之恩了……不是我说，老兄看着很面善啊，咱们是不是在什么地方见过？”
　　“是啊，我们是见过面的……”司马孝良微微一笑，继续说道：“之前我的小兄弟无涯，托了孙句长的福，在民调局白吃白喝的那么长的时间。还是托了车前子兄弟，才把它叫回来的……”
　　“无牙？没听过啊……”孙德胜一脸的懵懂，摇了摇头之后，继续说道：“哥们儿我是在民调局谋差事，不过什么有牙、无牙的都没听说过……要不老兄跟着我们回民调局查查，不是我说，兴许有什么被拐卖的孩子……”
　　“孙句长，你可能是有点误会了，我这次不是冲着您来的……”司马孝良笑了一下，随后继续说道：“刚才那样的情形你也看到了，如果我们不把苏贺澜引出来的话，我要找的人根本没有机会逃脱……”
　　“不是冲着我们来的……”孙德胜瞬间明白了过来，他脸上的笑意慢慢凝固了起来。随后盯着面前这个人，说道：“是葛殿臣，对吧？老兄，早知道你要这个人的话，直接去民调局找哥们儿我。处理处的那些人，还是要给我孙德胜一点面子的……”
　　“那正好，除了葛殿臣之外，我还需要其他的东西……”司马孝良笑了一下，随后继续说道：“听说当年高亮句长曾经留下来过日记。我要八二年这一年的日记……不知道孙句长能不能……”
　　“能，老兄对我们有救命之恩，几本日记算啥？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过哥们儿我给你提个醒……高老大的日记我也看过几本，都是一些不堪入目的。当年他、萧和尚还有一个女校女老师三角——不说了，想起来哥们儿我都脸红。”


第一百二十五章 逆转
　　司马孝良微微一笑，正要说话的时候。身后突然传来一个熟悉的声音：“杀！”……
　　听到了这个声音之后，司马孝良立即伸手去抓孙德胜，想要这个胖子挡在自己身前。他到不求孙胖子可以挡住长枪，只要可以拖延片刻，司马孝良便可以想办法对付那个手握长枪的人……
　　司马孝良去抓孙德胜的同时，转头看向发出声音的方向。果然看到满身是血的苏贺澜站在远处，手里端着那根长枪。只是不知道为什么，长枪并没有好像刚才那样，随着苏贺澜一声喊，便向着自己这边飞射过来。
　　就在司马孝良感觉到抓住了孙德胜衣服的时候，孙胖子反手掐住了他脖子上的伤口。孙德胜也是够狠的，一把扯掉了司马孝良脖子上的包扎。随后将整根手指头插进了他咽喉的伤口里，瞬间的功夫在里面来回的搅动了一下……
　　剧痛让司马孝良松开了孙德胜，两只手捂住了咽喉，蹲在地上呕吐了起来。趁着这个机会孙胖子再次搀扶着车前子向着密道出口的位置跑去。
　　司马孝良想要去追赶孙德胜的时候，身后再次传来了苏贺澜的声音·：“杀！杀！杀！杀！”在一阵喊杀声中，长枪终于动了，电闪一般向着他射了过来。
　　司马孝良匆忙当中急忙躲闪，虽然苏贺澜重伤，不过他也不敢小觑长枪的威力。当下，司马孝良跟在孙德胜和车前子的身后，不停的闪转腾挪，数次在千钧一发之际避开了长枪。
　　孙德胜搀扶着车前子行动不便，没有多久便被司马孝良追上。孙胖子一把将车前子拽在了身后，用自己庞大的身躯挡在了小道士身前。盯着司马孝良说道：“司马老兄，你真的要与吴勉、徐福和上善大和尚为敌吗？”
　　孙德胜已经不提民调局了，直接搬出来这三尊大神。司马孝良一手捂着自己脖子上的伤口，一手指着身后追上来的苏贺澜，说道：“错了，你们都是死在他的手里……沈从武能给我证明，我想救你们了，可是没有救成……”
　　说话的时候，司马孝良身子一闪，已经抢先一步冲出了密道的出口。随后不知道用了什么招数，在他逃出去的一瞬间发生了爆炸，引起的塌方将出口掩埋了起来……
　　看着司马孝良损人利己，将出口炸塌之后，孙德胜气的大声咒骂了几句。随后指着被乱石掩盖住的出口，对着身后气喘吁吁的苏贺澜说道：“那小子跑出去了，不是我说，这不是你和他的事情了。是我们民调局和这个司马孝良的梁子。等着我们哥俩出去之后，想尽了办法也要弄死这个人……”
　　“不麻烦你们了，我会自己动手的。你们俩是你们俩，司马孝良是司马孝良……”苏贺澜身子依靠在墙壁上，他小腹的伤口虽然经过简单的包扎，但还是滴滴答答的渗血。此时的中年人脸色惨白，看了一眼孙德胜和车前子之后，继续说道：“想不到事情到了最后，竟然会是这样的结果……不说了，送你们俩最后一程，我也要赶紧出去，找个没人的地方去修养。想不到我拿回了术法，也还是这么狼狈……杀！”
　　说到最后的时候，苏贺澜突然喊出来一个‘杀’字，长枪便对着孙德胜和车前子他们俩飞射了过来。
　　孙德胜眼睛一闭，推开了车前子，自己在前面挡枪。过了几秒钟也不见有什么动静，等到孙胖子睁开眼睛的时候，看到小道士竟然窜到了自己的面前。一只手抓住了飞过来的长枪枪尖……
　　谁也想不到奄奄一息的车前子竟然还有能力出手，小道士一只眼睛肿胀的已经睁不开了，只用另外一只眼睛盯着苏贺澜，有气无力地说道：“孙子，想不到会被翻盘吧……是不是不服……”
　　说到这里，车前子一口鲜血喷了出来。用袖子擦了擦嘴角的血沫，他继续说道：“老子也是……差点死在你手里，不弄死你的话，传出去丢人……”
　　说话的时候，小道士两只手抓住了长枪的头尾，用力一掰，在孙德胜和苏贺澜目瞪口呆之下，将长枪掰断成了几截。随后扔在了地上……
　　掰断了长枪之后，车前子一瘸一拐的向着苏贺澜走去，边走边说道：“还有什么本事吗……没有就轮到我了……”


第一百二十六章 幕后的归不归
　　苏贺澜怎么都想不通，刚才只剩下一口气的车前子是怎么恢复过来的。那么重的伤势，如果他不是白头发长生不老的身体，早就死在自己的手里了。原本这小子只是靠着借用沈辣的力量……
　　想到了沈辣，苏贺澜急忙回头看去。身后空空如也，并不见那个白发男人的身影。看起来沈辣、百无求他们并没有打开大门追上来……
　　回头看着慢慢走过来的车前子，苏贺澜顾不得什么了。运转术法对着小道士打出一道掌心雷——“轰！”的一声，一道电弧从他手心里窜了出来，对着车前子的身体打了过去。
　　“这是老子玩剩下的……”车前子随随便便挥了一下手臂，竟然将电弧打得粉碎。电弧变成无数道电火花散落了一地，顿时将密道出口照耀的如同白昼一般。
　　经过刚才和司马孝良争斗之后，苏贺澜便不敢催动全部的术法。之前他对付车前子之时只是是用长枪法器，并没有运转全部的术法。现在回想起来都有些后怕，那个时候自己一旦催动了全部的术法，那时候便会出现反应，已经被车前子拿下了。这半大小子心狠手辣的，说不定自己真会命丧在他的手上……
　　现在也顾不上那么多了，苏贺澜心一狠，将自己左手食指放进了口中，用力咬下一截手指之后，将断指流出来鲜血对着车前子甩了过去。
　　只是越析诏当年流传下来的巫术，苏贺澜身上大半的本事都是来自百无求。他担心那个老家伙教给过车前子破解术法的法门，便用了他们越析诏的巫术。在强大术法的加持之下，越析诏的巫术也格外的犀利起来……
　　几十滴鲜血被甩出来之后，迅速的凝结成了一枚鸡蛋大小的血球。漂浮在空气当中。随后猛的向着车前子撞击过去……
　　小道士本来满脸不屑的表情，甚至都不打算出手格挡。就在这个时候，空气当中传来一个苍老的声音来：“这是越析诏的血囚之法，当年老人家我也吃过这个巫术的亏。沾染到一点，就是白发的长生不老之人也会腐蚀到皮开肉绽。打在心脏的位置，长生不老的身体也没用……”
　　听到了声音的同时，车前子瞬间扭头躲过了血球。血球打在了他身后的墙壁上，竟然无声无息将墙壁融出来一个窟窿……
　　转眼之间，血球又原路返回，继续对着车前子飞射了过去。小道士连忙继续闪避。他躲避的同时，苏贺澜继续甩出断指的鲜血。又出现了另外一个鸡蛋大小的血球，向着车前子的位置飞射过去。
　　苏贺澜也听到了那个苍老的声音，他变的激动了起来。一边对着车前子继续甩着鲜血，一边对着空气大声吼道！：“归不归！你不敢见我吗？为什么不告诉我术法不能全部吸取……这都是你设好的圈套，对吗！”
　　空气当中再次传来归不归的声音来，说道：“是你不听老人家我的话，我老人家说什么，你都会以为是觊觎你那点术法……苏贺澜，你是不是以为自己十几世修炼出来的术法，已经可以和老人家我比肩了？那实话告诉你，在我老人家的眼里。你不过就是一只井底的蛤蟆……”
　　听到了归不归的话，孙德胜总算松了口气。他陪着笑脸对着空气说道：“老人家，您别跟这小子废话了。直接出手了结他吧……不是我说，我兄弟的伤势可是不轻，别一个不小心，再伤着他们老吴家的根苗……”
　　孙德胜说话的同时，苏贺澜又甩出来第三枚血球。只是他之前失血太多，三个鸡蛋大小的血球已经是极限了。现在中年人眼睛发花，身子依靠在墙壁上，不停的喘着粗气。一边喘气一边还要控制血球继续攻击车前子……
　　小道士重伤未愈，走路都是摇摇晃晃的，可是却在三枚血球当中穿梭自如。继续向着苏贺澜的位置走了过去。
　　见到车前子越走越近，苏贺澜脸上却露出来古怪的笑容来。“散！”他大吼了一声之后，三枚血球冲到了小道士身边之后，同时散开，化成三个小小的‘血布’，继续向着车前子的飞溅了过去。
　　车前子身边三个方向都被‘血布’封堵住，眼看着避无可避，多少要沾染到一点鲜血了……


第一百二十七章 孟婆汤
　　车前子好像慌了神，竟然选了一个最不好的位置。三处飞溅过来的‘血布’竟然不点都没糟践，一滴不剩全部溅在了他的身上。吓得身后的孙德胜大声喊道：“赶紧脱衣服！兄弟，赶紧把衣服脱了啊……”
　　就在孙德胜惊慌的同时，车前子身上却冒出来一丝丝血红色的雾气来。竟然瞬间把溅到身上的鲜血蒸发掉了……
　　苏贺澜惊诧之于，还是不死心。他也顾不得归不归就在身边，心里发急，不把这个半大小子弄死不甘心……
　　当下，他竟然对着车前子的方向平伸双臂，随后运转术法，猛的将手臂拉开。这是归不归拿手的术法‘破空’，现在小道士重伤之下，未必能抗的住这一下。这时候也顾不上什么了，就算自己马上就要被老家伙杀死，也要抓他车前子垫背……
　　让所有人都意想不到的是，就在苏贺澜双臂拉开的一瞬间。他自己先一口鲜血喷了出来，随后身子直挺挺的向后倒去。破空施展之前，苏贺澜便被术法反扑。对车前子施展的手段，全部反应在了他自己的身上……
　　原本苏贺澜已经受了极重的伤，这一下破空反噬，算是给他的生命画上了一个句号。中年人还剩下最后一口气，不停地说道：“归不归坑我、归不归坑我……”
　　“老人家我受不起这个罪名……”老成不像样子的归不归带着小任叁凭空出现在了苏贺澜的身边，看着马上就要咽气的中年人，老家伙叹了口气，对着嘻嘻哈哈的人参娃娃说道：“去，让他多活一会。我老人家不说清楚，不能让他就这么死了……”
　　“老不死的你就是毛病多……”说话的时候，人参娃娃脱掉了裤子，对着奄奄一息的苏贺澜身上撒了一泡尿。小家伙恶作剧，故意的对着中年人的嘴巴多尿了一会。
　　被人参娃娃尿了一身，苏贺澜的脸上反而多了一丝血色。本来已经要离体的魂魄，竟然硬生生又被身体吸了回去……
　　看着缓过来一点点的苏贺澜，归不归说道：“当年我老人家教授你转世修炼术法的时候，亲口说过的，你要先修炼助寿养生的术法。确定有了两百岁以上的寿数，才可以一点一点的吸取之前存在里面的术法。每一次都要将术法彻底融入丹田之后，才能继续吸取术法。万万不可操之过急……事情久了，你自己都忘了吗？”
　　“没忘……”苏贺澜气若游丝的看了看归不归，随后继续说道：“我还知道一件事……你不打算让我复国……一世一世的修炼，储存术法……我已经没有了复国的机会……这都是你安排好的，用修炼术法为借口来消磨的复国的决心……”
　　听到了苏贺澜这几句话，归不归先是沉默了片刻，随后点头说道：“是，这也是老人家我一点小心思……越析诏的国运早就断了，就算你修炼成了我、成了徐福那样的术法，也不可能有复国的可能……”
　　苏贺澜冷笑了一声，说道：“你封掉了王庙的几处入口，又不肯和我见面……我也是被你逼的……我是越析王族，不能复国还有什么脸活下去……”
　　“看起来当初不应该教授你转世修炼之法……”归不归叹了口气之后，从怀里掏出来一个小小的葫芦。一边打开葫芦塞子，一边居高临下对着苏贺澜说道：“这里面是孟婆汤，喝了之后你也不用为复国的事情烦恼了。要喝吗？”
　　“那你还不如直接让我魂飞魄散……”顿了一下之后，苏贺澜继续说道：“让我去投胎吧，下一世我也不要什么术法了。还有其他可以复国的办……”
　　他的话还没有说完，归不归手里的护理倾斜，里面淡黄色的汤汁一条线的流到了苏贺澜的嘴里。中年人明白过来，想要闭嘴的时候，小葫芦里面的汤汁已经大半进了他的嘴里。
　　有不少汤汁被苏贺澜吸入到了肺里，他躺在地上剧烈的咳嗽了起来。归不归看着中年人的样子，自言自语地说道：“喝了孟婆汤，人参尿也没用了。一路走好吧，下一辈子轻轻松松的，起码不用为了复国烦恼了……”


第一百二十八章 收尾
　　随着咳嗽的声音慢慢减弱，苏贺澜脸上愤愤不平的表情跟着一点一点消失。变成了对一切都充满好奇的样子，随即他呼吸变得急促了起来，片刻之后，苏贺澜在一片祥和的表情当中，停止了呼吸……
　　看着苏贺澜停止了呼吸之后，归不归有些惋惜的叹了口气，自言自语地说道：“早知道当初我老人家就应该和他实话实说的，还以为随着不断转世，可以磨掉他复国的心思。想不到转世越多，他复国的心思就越重……”
　　这时候，孙德胜再次过来搀扶住了车前子，将他扶到了归不归身前，笑嘻嘻地说道：“不是我说，知道这里面有您老人家的事儿之后，我就知道老人家您早晚得赶过来。就是这么及时……”
　　说话的时候，孙德胜向着归不归身后望了过去，好像是在等什么人出来。
　　看着孙德胜东张西望的样子，小任叁过去踹了他的大屁股一脚，随后奶声奶气地说道：“孙胖子，别下看了。你想看的那个人没来……有你三叔我和老不死的过来，小子你已经是祖坟冒青烟了，别不知足……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“三叔，我这不是等着妖王和辣子他们嘛。您老二位都到了，我琢磨着您二位能把那扇石头大门开开……”
　　“那你小子就是想瞎了心……”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“你三叔我和老不死的也是刚到，那个姓司马的小子跑出去的时候，我们哥俩刚刚进来……还没去你说的什么石头大门呢。”
　　“那是谁借给我种子的力量……”车前子终于开了口，虽然孙德胜搀扶着他，小道士稍微一动还是疼的呲牙咧嘴。缓了口气之后，车前子继续说道：“刚才那股力量是老吴的，他怎么不出来……亲生儿子差点被人打死，他还能在一边看热闹……”
　　没等车前子说完，归不归笑呵呵走到他的身边，在小道士的口袋里掏出来一枚储金，扔给了车前子，随后说道：“临出发的时候，你爸爸让我老人家带着这个，说兴许你能用得到……里面是不是刚才你接到的术法？刚才老人家我悄悄放进你口袋的，现在知道是谁借给你力量了吧？”
　　车前子手里把玩着储金，嘴巴动了动，好像想要说点什么。不过话到嘴边，最后还是又咽了回去……
　　看着车前子的伤势正在复原，归不归笑呵呵的再次说道：“你们哥俩留在这里，老人家我要去看看那个傻小子了。王庙大门是加了九层封印的，他打不开估计要哇哇叫了……”
　　说着，归不归冲着车前子做了个鬼脸，随后拉着小任叁顺着密道向前走去。
　　看着这一老一少走远，孙德胜笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，不管怎么样，这次也算是办成事了。民调局离不开吴主任，还是哥哥我说的，请他老人家坐镇……”
　　孙胖子的话还没有说完，车前子似笑非笑的举起来手里的储金，在孙德胜面前晃了一下，说道：“里面的力量是十成的，满的都快溢出来了。既然这个是满的，那刚才我从哪借来的种子力量？”
　　孙胖子干笑了一声，正要说话的时候，小道士继续说道：“老家伙没安好心，他知道我借谁的力量。还故意给一个满溢的储金。想要挑唆我和老吴叽硌，老小子好看笑话。我就不说，气死他……”
　　听了车前子的话，孙德胜哈哈大笑了起来，他的笑声还没有落下，小道士的表情变得古怪了起来，转头对着送走说道：“胖子，说说你的事情……那个司马孝良是怎么回事？”
　　孙德胜收敛了笑容，愤愤地说道：“你说那孙子啊，等着哥哥回民调局的，我……”
　　没等孙胖子说完，车前子已经再次开口说道：“还在装傻，胖子，我真傻还是你以为我傻……”
　　说到这里，小道士顿了一下，随后继续说道：“这个司马孝良就是医院里绑了我的那个人，你早就知道他，刚才这孙子能顺利的逃掉，不能说和你没关系吧……”
　　与此同时，在凤翔洞的另外侧，几个人挖开了一块巨石，满脸惊慌的葛殿臣被人带了出来。他面前站着的正是司马孝良，冲着葛殿臣笑了一下，说道：“寒山道人，我们又见面了……”


第一百二十九章 老照片
　　满是是土的葛殿臣狼狈不堪的走了出来，有些迷惘的看了司马孝良一眼之后，说道：“是，我是寒山道人葛殿臣。我、我是看着你面善，不过实在想不起来在哪里见过了。能不能提个醒。咱们什么时候……”
　　司马孝良微微一笑，从口袋里拿出来一张照片来递给了葛殿臣。照片里面是四个人在吃火锅，看着当中的景象，以及四个人的发型、服侍，看的出来应该是八十年代初的东北某户人家。
　　坐在左侧正在倒酒正是葛殿臣，他笑呵呵的一边倒酒一边说着什么。旁边的三个人一个正在夹菜，一个扭脸正在和葛殿臣说话。另外一个白白胖胖的，竟然是民调局第一任句长高亮……
　　看到了照片之后，葛殿臣瞬间回到了四十年前的景象。不过他还是摇了摇头，对着司马孝良说道：“你是从哪弄到这照片的？不过这里面也没你啊……他们哥仨都不在世上了，也没听说过他们还有孩子……”
　　见到葛殿臣还是没有认出来自己，司马孝良再次笑了一下，对着他说道：“他们哥仨？那这张照片是谁照的……”
　　听到了这句话，葛殿臣好像被雷电击中了一样。不由自主的打了个哆嗦，随后他怔怔的看着面前的司马孝良，说道：“你是……不对，你不是死了吗……”
　　这时候，山洞里密道出口的位置。孙德胜嘿嘿一笑，拍着车前子的肩膀说道：“兄弟，要不说你是咱爸爸的儿子呢，一眼就看出来了……是，哥哥我有意把那孙子放出去的。要不然他也过不了归不归那一关……”
　　说话的时候，孙德胜靠在墙壁上，悠然的点上了一根香烟。抽了一口之后，继续说道：“高老大的日记里提到过一个叫做司马孝良的人，上面写开了个开头，八零年初，他在东北执行任务的时候，遇到过几个人。其中又一个怀疑就是寒山道人葛殿臣，另外两个人是葛殿臣的拜把子兄弟。最后一个是自称司马孝良，说是当地东方红杂志社的摄影师。来东北林区采风的……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，回头看了王庙的方向一眼，确定了没有人过来之后，这才继续说道：“这本日记只写了个开头，是高老大少数没有写完的日记之一。后面就跟了一句，事关重大，不可留下笔录线索……”
　　车前子听到孙德胜说到这里，他皱了皱眉头，说道：“胖子，你说的司马孝良和刚才那个是一个人吗？兴许人家就是重名了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“点名要葛殿臣，然后还要看高老大的日记，重名能重成这个样子的，可能性也不是没有，只是无限接近于零而已。”
　　顿了一下之后，孙胖子继续说道：“从日记里面是找不到线索了，原本哥哥我打算使使劲，从葛殿臣嘴里撬出来。现在看起来不用我们动手了……兄弟，这次轮到咱们坐享其成了。”
　　车前子看了一眼孙德胜，凑在他的耳边，低声说道：“胖子，你在老蔫巴身上按了追踪器？”
　　“不是哥哥我……”孙德胜笑嘻嘻的摇了摇头，随后继续说道：“是他们处理处干的，不算费无忧的话，老葛是处理处建成之后，捉拿最大的一个修士。沈从武担心煮熟的鸭子飞了，就趁着给葛殿臣抽血的时候，趁着他不注意，在老葛的皮下注射了一个的追踪器。当初谈好来帮忙的时候，哥哥我把追踪器也算在条件里面了。葛殿臣只要还活着，就跑不了……”
　　“难怪之前在上面见到处理处老大的时候，老小子的表情那么不自然。”车前子笑了一下之后，继续说道：“胖子，你还讹处理处什么了？就一个追踪器，当时你也看不上那玩意儿，你也不知道司马孝良会来抢人……”
　　“也就是在处理处要了一点权利而已……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“这都是老天爷赏的，不过哥哥我是真没有想到，过来帮处理处个忙，还能解开咱们民调局的谜团……”
　　话刚刚说到这里，对面突然有人影晃动，孙德胜冲着车前子说道：“接我们出去的人来了……”


第一百三十章 来客
　　这次民调局协助处理处的事件，到这里便告一段落了。处理处的损失惨重，行动队的人员，除了副处长沈从武，和四名队员侥幸存活之外，其余人员均在行动当中牺牲。
　　处理处成立以来，这次最严重的一起事件。部里的领导震怒，马上宣布免去沈从武处理处副处长的之物，原本一起被免的还有处长金圣源。不过就在任免通知下达的最后一刻，部里的领导又改了主意，保留了金圣源的处长职务。只改成了记大过一次，留人查看……
　　因为伤亡太大，原本要给民调局的嘉奖也取消了，只是大部长在电话里表扬了几句。不过从此之后，上面也打消了处理处取代民调局的计划。类似这样的重大案件，离开民调局还真不行……
　　孙德胜倒是无所谓，回到了民调局之后，孙胖子便开始时时研究起来葛殿臣身上的追踪器。
　　这玩意儿是卫星供给信号，从传输回来的信息来看，葛殿臣在东北几个区域来回的穿梭，并没有停下脚步的意思，好像是在寻找什么东西。只是老蔫巴也不敢肯定东西在哪，这才在东三省来回穿梭寻找……
　　孙德胜倒是不着急，什么时候葛殿臣真在什么地方停下了，那才是民调局出手的时候。
　　一起进了凤翔洞的几个人，又是车前子自己住进了病房。好在他的伤势虽然严重，不过长生不老的身体，加上从司马孝良那里洒在伤口处的药水。让小道士的恢复程度极快，住了一晚上检查了身体之后，第二天便办理了出院的手续。
　　等着车前子大摇大摆回到民调局，要找孙德胜唠唠的时候，见到沈辣和百无求他们俩站在孙德胜的办公室大门前，见到车前子回来，沈辣对着他做出来一个噤声的动作。随后他紧走了几步，拉住了走过来的车前子，低声说道：“处理处的金圣源和沈从武在里面，正在和任嵘、杨书籍一起跟大圣说话。我们等一下再进去……”
　　“老任和杨书籍回来了？”车前子点了点头，随后对着百无求说道：“大侄子，你在这里杵着干什么？不知道的还以为你是来打架的……”
　　“老子就是来等着干架的……”百无求瞅了车前子一眼之后，继续说道：“小胖子让我过来的，老子能来干什么？指着老子讲道理？找我不是干架，就是骂街了……”
　　百无求说话的时候，对面的电梯门打开。孙德胜的继父苏大纲从里面走了出来，笑嘻嘻的冲着门口的三个人点了点头，随后就要开门进去。
　　三个人正在说话，都没有想到这个小老头竟然说开门就开门。等待他们仨反应过来的时候，苏大纲已经推开了大门，笑嘻嘻的对着孙德胜说道：“德胜啊，你这里有客人啊……没事儿啊，你们说你们的，我在旁边坐着就好。我也有点事情和和你说说，没你妈这样的人。我说天越来越暖和了，的给我买点春夏的衣服了。你妈在电话里就骂起来了……”
　　“苏大纲你出去……”孙德胜一看到自己的继父，便火冒三丈起来。抄起来桌子上的镇纸，对着小老头砸了过去。随后跳了起来，指着苏大纲继续说道：“东城分局这个月就扫了两次黄，结果你是一次都没拉下啊……还有脸说我是你儿子，还是他么亲生的。说我是第一波计划生育的，原本想要把老子计划了！这屁话是你说的吧……”
　　骂道激动的时候，孙德胜直接打开了桌子，就要去拿放在里面的手枪。吓得任嵘、杨书籍大惊失色，两个人一起便抓住了孙胖子，任句长到底是基层出身，一下子便把孙德胜的手枪夺了过去。
　　“德胜句长，你这是干什么？”杨书籍也跟着一起劝道：“都是自己家人，有什么到不到的，看在他年纪这么大了的份上，你饶了他一次……”
　　苏大纲也被吓得脸色煞白，他还是有点嘴硬，嘀嘀咕咕地说道：“德胜啊，你也别激动……我以后不去东城了，我去西城……”
　　说话的时候，苏大纲眼睛瞟到了桌子上放着的一张照片。照片正是昨天司马孝良给葛殿臣看过的那一张，这是金圣源刚刚拿出来的，说是今天一早，有快递专程送过来的。还有一封信，让金处长转交给了孙德胜……


第一百三十一章 马子福
　　看到了照片之后，苏大纲指着照片上那个正在夹菜的人，说道：“这不是马子福马老六吗？九六年二次严打的时候，马老六给枪毙了……”
　　听到了苏大纲的话，在座的几个人表情都变得怪异了起来。金圣源指着照片，说道：“老哥，你认识照片上的人？”
　　“嗯哪……”苏大纲点了点头，老小子有点吃不准说不说话，扭脸看着孙德胜，等着这个继子的意思。
　　孙德胜说道：“知道什么就说，实话实说，别满嘴跑火车头……”
　　“那哪能呢，我不是胡说八道的人。”苏大纲腆着脸笑了一下之后，指着照片上正在火锅里夹菜的男人，说道：“我老家南关岭的马子福，小时候和我一起长大的。这小子才不是个东西，从小不学好。小学没上完，就跟着他们家马老大干木匠去了……”
　　说到这里的时候，苏大纲拿起来孙德胜桌子上的香烟，拿出来一根点上之后，将剩下的大半包香烟塞进了自己的口袋，这才继续说道：“听说马老六这小子干了几年木匠之后就不干了，跟着几个外地老客，干了挖坟掘墓的买卖。挣了老鼻子钱了，八三年的时候，家里就趁二十四寸的大彩电，双开门的电冰箱。
　　那可是在南关岭农村，城里都没有几个人置办的起。后来有人眼红，就把他举报了。当时正赶上第一次严打，差一点就把这小子毙了。不过也不知道马老六走了什么狗屎运，听说被一个领导保下了……”
　　苏大纲说话的时候，孙德胜抄起来桌子上的纸笔，亲手写下来马子福，南关岭人，八三年严打时期留过案底。写完之后，孙胖子将这一段文字递给了自己的继父，说道：“你先看看这个，马子福是不是这三个字？我有没有写错什么……”
　　“没错，没错，就是这个马子福……”苏大纲点了头之后，孙德胜立即让人去查这个马子福的底细。同时，听着自己的继父继续说道：“就是这一次被保出来，马老六老实了几年。就又开始闹起来了……当时南关岭的老百姓都知道他偷坟掘墓挣钱，都去他家想让带着一起去发财。
　　马老六软硬不吃，和谁也不搭个。一开始他还跟着外地老客一起干，后来那个外地老客就失踪了。马老六自己干，这小子越来越有钱。八九年就住上了小别墅，还买了一辆桑塔纳小汽车。那可是八九年啊，全国有几个人买的起汽车？”
　　说到这里的时候，苏大纲的眼睛都快要冒火了。不过这点火焰马上又被熄灭了，他继续说道：“就是从这一年开始，马子福开始走背字了。过完年被他亲姐姐说动了，马老六带着俩外甥去挖坟挣钱。没有想到钱没有挣到。俩外甥挖墓的时候，墓室塌方直接死在这里了。
　　往后好几年，他姐姐一直闹。最后听说马老六给了十万块钱，总算把他姐姐摆平了。还是那句话，那可是九零年，谁家里趁十万块钱？全国万元户才有几个……
　　马子福应了那句话——一步不顺、就事事不顺……摆平了亲姐姐之后，马老六在家里休息了几年，一直等到了九五年末，他才重新出山。就是那一次，盗墓的时候被抓了个现行。直接就抓了起来。后来审问的时候，马子福才说了实话，说当年跟着干的外地老客，也是死在他手里的。好像是分赃不匀，马老六用石头把人砸死了……”
　　说到这里，苏大纲端起来孙德胜的茶杯。喝了一口之后，继续说道：“那次他还以为有人会保他，没有想到直接就判了。然后就是押解刑场，一枪毙了……”
　　这时候，刚刚去查马子福资料的调查员走了过来，将怀里的文件放在了孙德胜的桌子上。说道：“孙局，嫌疑人于一九九六年十月六号，犯故意杀人罪和偷盗文物罪，判了死刑、立即执行……”
　　调查员说话的时候，孙德胜已经开始翻看这个人的资料。果然，在死刑判决书上，看清了那个叫做马子福的照片，果然正是吃火锅几个人当中的那个人……
　　就在这个时候，孙德胜的候机响了起来。孙胖子看到一个陌生的号码。接通之后，听到一个熟悉的声音：“孙句长，看到我送的照片了吗？”


第一百三十二章 电话
　　听到了这个声音之后，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“是司马孝良老兄吧，不是我说，老葛已经在你手上了吧？说好我们高老大的档案，什么时候来取一下啊？哥们儿都给你准备好了，就等着你们上门来拿了……要是你那边忙，哥们儿我请吴主任帮忙送一下，也不是不行……”
　　孙德胜说话的时候，任嵘从他的表情当中，看出来这个电话不一般。凤翔洞事件结束之后，孙胖子开始找人调查司马孝良。听到这个名字出现，任句长立即运用自己的关系，调查这个电话的信号来源。
　　看着金圣源、沈从武二人伸着脖子想要听出来点什么，孙德胜索性打开了免提。听到电话里的司马孝良说道：“孙句长您客气了，日记、档案什么的不着急。不用麻烦吴主任特意的跑一趟……我请处理处的人转交的照片您看过了吧？我来问问，有没有兴趣把当年高亮句长订成的悬案反转过来？”
　　“悬案啊……”孙德胜的眼珠子转动了一圈之后，嘿嘿一笑，继续说道：“老兄你都说悬案了，那就让它继续悬着呗。不是我说，都悬了四五十年了，案子自己都习惯了，咱们就别填那个麻烦了。当然了，处理处的同志们要翻，我是没有意见的……”
　　说话的时候，孙德胜笑眯眯的看着金处长和被降级查看的沈从武。两个人同时摇头，示意他们处理处也没有兴趣。
　　“别说的那么死嘛。”电话里的司马孝良笑了一下，继续说道：“原本我这边也可以把当年七星岭的事件搞清楚，不过想着日后还得和民调局打交道。还是知会你们一下的好，既然孙句长您没有兴趣的话，那就算了，等着事件结束之后，我整理出来书面报告。等到高亮句长祭日的时候，您们可以烧给他……”
　　“老兄想的真周到，不过可惜了，我们高老大这一世都上小学了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼让他继续说话，以便调查来电地点的任句长，正要继续说话的时候。电话那边的司马孝良抢先说道：“那就算了……不过麻烦和尊夫人说一下，炖鱼头的时候少放一点天麻。汤都是苦的……”
　　听到司马孝良提到了自己的老婆，孙德胜脸上的表情立即变了。他一把抓过了电话，说道：“老兄，你弟妹是谁，你应该心里有数……你弄死我没关系，可是邵一一少了一根……”
　　他的话还没有说完，便见到自己的老婆带着女儿站在了办公室的大门口。就在孙德胜发愣的时候，电话里面的司马孝良说道：“怎么不说话了？这个时候尊夫人已经到了吧……那就不妨碍你们夫妻俩说悄悄话了，孙句长，这几天您准备一下，我会再打电话的……”
　　说到这里的时候，那边已经挂了电话。与此同时，任嵘也得到了消息，电话是从孙德胜家里打过来的……
　　挂了电话之后，孙德胜笑眯眯的对着自己的老婆说道：“八百年不见你来一趟，怎么今天想起来民调局了？是不是来查岗的？我们一群糙老爷们儿，你还不放心啊……”
　　孙德胜说话的时候，背着邵一一，对着沈辣做了一个手势，要他去自己家里看一眼。辣子点了点头，扭头便离开了办公室。
　　邵一一被说的脸色一红，冲着孙德胜淬了一下。说道：“呸，胖子你就胡说八道吧……这不是家里突然断电了吗？我手机也没电了，怕你找不到我们娘俩，就来和你说一下，顺便充个电……你们在开会，那我就不打扰了。我们去一室找郝主任，他那里没什么人，正好给手机充电……”
　　“你这话说的，哪壶不开提哪壶，当着郝主任面可别那么说。就说一一想他了……”孙德胜嘿嘿一笑，对着自己的老婆继续说道：“对了，前几天大和尚说想咱们家一一了。晚一点你带着孩子去黄燃那里，我这边干完活去他那里找你们……”
　　笑眯眯的看着自己老婆孩子离开了办公室之后，弥勒佛一样的孙德胜瞬间变成了怒目金刚。他瞪着眼睛对面前几个人说道：“司马孝良，不扒他一层皮的话，以后是个人都敢去哥们儿我家里打电话了……”


第一百三十三章 南关岭
　　苏大纲笑着说道：“德胜啊，刚才那个就是我儿媳妇和孙女了吧？你也是，怎么不说给介绍介绍……你说以后走在大街上，遇到了我是认还是不认？”
　　“你他么千万别认，那是我老婆、孩子，见面了你该叫同志就叫同志。该叫小朋友就叫小朋友，别乱说话，我丢不起那个人……”孙德胜瞪了这个送上门的出气筒一眼，随后指着照片继续说道：“你再忍忍，上面剩下几个人你认得吗？”
　　苏大纲陪着笑脸又看了一眼，说道：“剩下的人真是不认得，不过房子是马老六他们家。我见过这个铜锅子，当年我第一次涮羊肉就是在老六家吃的。他要选村长，我帮着拉票来着。结果投票那一天，这小子被公安抓起来了，没选上……”
　　孙德胜拿起来照片看了一眼，随后对着旁边的任句长说道：“老任，你去查一下，葛殿臣身上的信号是不是还一直乱窜呢？还是已经停在什么地方了……”
　　任嵘说道：“刚才你打电话的时候，我已经让人去查了。信号源就在你接到电话的时候，稳定在了上河县的南关岭村。到现在位置，信号源没有移动的迹象……”
　　“这是准备要吃我们民调局了……”孙德胜眯缝着眼睛，看了苏大纲一眼，说道：“多少年没回南关岭老家了？我让你衣锦还乡怎么样？”
　　苏大纲没明白自己继子的意思，他愣了一下，说道：“我二十六岁，跟着你爷爷——我爹，我爹行了吧……那一年我爹推牌九把老家房子输了，我就去现在这个家投奔我妈去了。忘了和你说了，我爹妈老早就离婚了，我妈找了个后老伴人不错。他们俩没有孩子，就把我当亲生的养……”
　　“行了，你那点家史别跟我说。我又不是你们家人……”孙德胜打断了叨叨絮絮的苏大纲，随后转头看了正在看热闹的车前子和百无求一眼，说道：“你们俩也别闲着了，跟着我一起去一趟南关岭。看看这个姓司马的葫芦里埋的什么药……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“胖子，我这刚刚从医院回来。你得让我休息几天吧？这一阵子你也看见了，那次出门我不是一阵伤回来的。你让辣子陪你们一起去吧，我找那个算命的算一卦，最近不顺序……”
　　“兄弟，这事还真得你去……”孙德胜冲着车前子嘿嘿一笑，继续说道：“你不去，还有谁能请的动吴主任……”
　　虽然车前子不愿意，还是被孙德胜死说活说的拉上了飞机。和上次去南市的人员配置一样，还是孙德胜带队，沈辣、车前子加上一个百无求。临出发的时候，孙德胜还是把杨枭也拖了进来。算是之前事件的原班人马了。只是多了一个苏大纲……
　　上了飞机之后，苏大纲就一个劲的吧唧嘴。他这也是第一次坐飞机。看着什么都稀奇，被孙德胜训了几句，老实坐在了座位上之后，他对着自己的继子说道：“德胜啊，我这是第一次坐飞机。你说这大的家伙，一旦从天上掉下来怎么办？”
　　“闭嘴……”孙德胜没好气的看了一眼自己的继父，随后对着沈辣说道：“我家里你都安顿好了吧？你嫂子没怀疑什么吗？”
　　沈辣说道：“我让你们家小区发的通知，说最近几天要更换燃气管道。我拿这个当借口，让一一和小五子在黄燃家里待几天。有上善老和尚看着，司马孝良不敢乱来。到了地方你记得打个电话说出差了，也能说的过去……”
　　“这一下打哥们儿我七寸上了……”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“我也知道这孙子不敢对一一怎么样，不过就这样最可恨……”
　　孙德胜的话还没有说完，原本在偷看空姐的苏大纲突然想到了什么，转头对着孙胖子说道：“德胜啊，刚才我想起来一件事。当年马老六被枪毙的时候。我会过一次南关岭。当时村子里闹鬼，说是马老六回来了。当时我还以为是大人吓唬小孩子的鬼话，后来晚上睡觉的时候，感觉有人在我耳边说话……是马老六的声音，他问我，那个照相的人哪去了？我当时就被吓醒了，后来以为是做噩梦。刚刚突然想起来这么一段……”


第一百三十四章 有钱人
　　“照相的人……”孙德胜来了兴趣，对着自己的继父说道：“那么后来呢？马老六还说别的什么了吗？”
　　苏大纲说道：“应该是说了，不过那时候我睡的迷迷瞪瞪，分不出来到底是不是做梦。实在想不起来了，再说这都过了多少年，能想起来那一段就算不错了……”
　　孙德胜转头看向杨枭，说道：“老杨，你看呢？”
　　杨枭这时候正在检查他小媳妇的作业，看也不看孙胖子这边，直接说道：“有什么看的？几十年前的事情，记忆都混淆了，他连梦境和现实都分不清楚。而且多少年了，马子福当年是枪毙的吧？按着地府的规矩，枪毙的魂魄当天就要收走……”
　　说到这里，杨枭看了一眼孙德胜之后，继续说道：“被裁决的犯人死后很难逃过阴司鬼差，除非是地府故意放过……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老杨，说什么话你直接说，别说一半藏一半的。又不是写小说，用不着留扣子。”
　　杨枭终于放下了手里的作业本，对着孙胖子说道：“举个例子吧，民国二十三年的时候，为了收集凶器炼制法器，我在陪都做过三年的刽子手。每次枪决人犯的时候，刑场周围都被数不清的阴司鬼差包围了。枪毙一个，就有阴司鬼差上来带走魂魄。我没有见过一个魂魄能从阴司鬼差手下逃走的……”
　　杨枭明显是话里有话，孙德胜品出来他话里的意思，说道：“哥们儿明白你的意思了，除非有阴司鬼差放水……”
　　“我什么都没说……”杨枭再次拿起来作业本，一边检查作业，一边继续说道：“我不像你们天不怕地不怕的，这世上不是谁都敢得罪地府的……”
　　这时候，飞机开始缓缓地向着跑道行驶过去。原本还嬉皮笑脸的苏大纲突然开始害怕起来，拉着孙德胜的衣服，说道：“德胜啊，要不你和开飞机的司机说一声，我就不去了。两脚够不着地，我心里没底啊……你妈不到七十还年轻，我不能就怎么走了……”
　　“你还打算再给我生个弟弟出来吗？”孙德胜一瞪眼，继续说道：“闭上嘴，真出事的话，这一飞机的人陪着你……别哭！等着飞机起飞的，我给你要个降落伞……”孙胖子连骂带吓唬，总算让苏大纲闭上了嘴巴。
　　两个小时之后，飞机停靠在了XX机场。下了飞机之后，在机场人员的引领之下，这些人走了特别通道直接到了停车场。这里停靠了一辆加长版的林肯，和两辆开道的奥迪。
　　孙德胜带着手下的人直接上了林肯桥车，苏大纲第一次坐怎么豪华的汽车。上车之后，他左摸右摸的。嘴里对着孙胖子说道：“德胜，大前年你弟弟也买了一辆QQ。他和你比不了啊……我就纳闷了，都是你妈生的，怎么差距这么大呢？”
　　“别说那些说不着的，这几件衣服你给换上……”说话的时候，孙德胜接过当地工作人员准备好的衣服，递给了苏大纲之后，继续说道：“记住了，从现在开始，你不是民调局开大门的苏大纲了。你是衣锦还乡的有钱人、大老板苏大纲……这次回去是要看看以前的老哥们儿，主要是老马家的人……我已经打听好了，马子福没有儿女，以前的老房子现在是他哥哥马老五马子树一家子住着。你要花钱买过来——我给钱，听清楚没有……”
　　“清楚、清楚了……”看着给他准备好的衣服，苏大纲眉开眼笑的，在车里拖了个精光，随后从裤衩开始穿，一边穿一边笑着说道：“我什么时候穿过这么好的衣服？这料子裤子，得多少钱一件？还有貂！我做梦都想有这么一身啊。德胜，还是你孝顺……”
　　“别高兴的太早了，仔细点穿，借你的，事情完了还得还……”孙德胜看了喜笑颜开的苏大纲一眼，摘下来自己的手表递了过去，说道：“这挂表你也带上，不是我说，人在表在，万事你还的还给我……”
　　虽然苏大纲长相猥琐，不过穿上这么一身之后，看上去倒是有点有钱人的味道了……


第一百三十五章 衣锦还乡
　　差不多三个小时的车程之后，孙德胜一行人终于来到了苏大纲的老家东北腹地南关岭村。
　　今天天气不错，吃完午饭之后，几个上了年岁的老头坐在村口，围坐在一起，一边晒着太阳一边回忆着年轻时光。说到一段有趣的事情，几个人一起哄堂大笑了起来。
　　就在他们说到过年的时候，村子里谁家偷着杀猪，没有喊村里人去吃肉的时候。三辆汽车行驶到了村头，车辆停好之后，先从车上下来几个膀大腰圆的小伙子。随后一个穿着裘皮大衣带着墨镜，一身富贵气的老头从车上走了下来。
　　见到这些都是生面孔，晒太阳的几个老头子声音都低了下来。低声讨论来的是谁家亲戚……
　　“这八成是老韩家的亲家，早听说老韩家祖坟冒了青烟，儿媳妇家里有钱。听说他们家在海边养海参，老有钱了……”
　　“拉倒吧，还老韩家的亲家。老韩去儿媳妇那天，他们亲家来了。是个小黑胖子，再说也没有这位有钱。老韩家亲家开的是霸道，比不上人家这大车。这老长的，里面能做一个排的人吧……”
　　听到这几个老头子在议论自己，苏大纲转头看了他们一眼。随后几步走了过去，笑呵呵地说道：“老赵家三哥吧？这都多少年没见了……这是老孙家大哥？你和当年一点都没变，还是那个倒霉样子……卧槽，这不是我五哥马子树吗？我，还没认出来吗？我、苏大纲……”
　　说着，苏大纲摘掉了自己的墨镜。几个老头子这才认出来这个老钱人就是当年离开南关岭的苏大纲……
　　“真是我大纲兄弟，刚刚我认出你来了，不过这么多年没见，你这一身我也不敢认啊……”
　　“谁？大纲、苏大纲？不能啊，我记得那个犊子九六年严打的时候毙了啊。和我们家老六一起，我们老六是倒卖文物、杀人。苏大纲是强奸未遂、杀人，我记得清清楚楚，那个犊子五花大绑，和我们家老六一起押赴刑场……”
　　“哎，五哥你什么记性？那个是我吗？那是前村北关岭的何大纲……”苏大纲苦笑了一声之后，拉着马老五的手，继续说道：“你好好想想，当年我回来过一趟。给我爹办后事，正赶上六哥出事，我也跟着去了县里法院。差一点被法警抓起来，说什么我看着像劫狱的……”
　　被苏大纲这么一说，马老五这才算想了起来。老头子轻轻拍了拍自己的脑门，拉着他的手说道：“可不是记差了吗？老了老了……还真是我大纲兄弟啊，这么多年不见了，你这是在哪发财了？看看你这一身，好家伙……这貂、这表……”
　　苏大纲哈哈一笑，说道：“我有什么钱，就是运气好了那么一点点，拖总书籍的福，成了先富起来的那一小撮人。这几年净挣外国人的钱了，知道有个华尔街吧？半条街是我的，有机会你们去买个报纸看看，这几年世界首富榜里面有我一个。我前面是个买电脑的，大家都是朋友，谁排第一都无所谓了。朋友嘛……”
　　苏大纲几句话，说的几个老头一愣一愣的。他继续说道：“这不是嘛，人老了就念旧……我想着死之前回老家看看，德胜啊，过来见见你这几位大爷……”
　　原本在车上说好的，孙德胜是苏大纲的秘书，沈辣、车前子众人是他的保镖。现在让秘书过来叫大爷是什么意思？
　　孙胖子不动声色的走了过来，没等他说话，苏大纲指着孙德胜说道：“这是我们家老大苏德胜，以后这点家业都是他的了。来，德胜，当着你这么多大爷的面，叫我一声爸爸……”
　　孙德胜被苏大纲架了起来，不说点什么是过不起了。他皮笑肉不笑的，说道：“爸爸，医生不让你激动。你怎么又忘了……几位叔叔大爷，真是不好意思。我爸爸得了重病。大夫说他就是这几个月的事儿了，他打算走之前再来看看大家伙……马五大爷是吧？您别担心，我爸爸没得癌症，得的是艾滋病……您别怕，只要您不和他一起睡觉，就传染不了……”


第一百三十六章 买楼
　　这几个老头子再孤陋寡闻也知道艾滋病是什么，当下也不敢留在这里了。纷纷找借口回家离开了村口，眨眼之间，南关岭村口只剩下他们这几个外来人了……
　　看着没外人了，苏大纲满脸怒气对着孙德胜说道：“哎，孙德胜你这没有啊，怎么能说我得艾滋病呢？你这么说，让我以后怎么做人？不行啊，你赶紧的给我恢复名誉。要不咱们就算亲戚，我也得告你去……”
　　“一天一万块钱……”孙德胜看了苏大纲一眼之后，继续说道：“那就不说亲戚的话，就当是我花钱顾你演哥艾滋病人。你就说干不干吧……”
　　苏大纲怔了一下，随后伸手拍了拍孙德胜肩头的灰尘，臊眉搭眼地说道：“其实吧，就不是钱的事……我就想演个得了艾滋病的，别和你妈说啊，回头这笔钱你得给我现金……”
　　孙德胜点了点头，随后对着憋着笑的自己人说道：“走吧，进村……大家伙都注意一点，要是哥们儿猜的没错，司马孝良那些人就在南关岭村。不过没有我的话，谁也不能动他……”
　　说着，孙德胜带着这几个人进了南关岭村。在苏大纲的指引之下，这些人直接走到了当年马子福的小楼门前。
　　九六年马子福被枪毙之后，老马家便衰败了。当时法院还罚没了马老六的全部收入，好在马子福出事之前，将小楼过给了他老爹。老马家这才保住了这个三层小楼。单看外观，这小楼放在现在也说得过去。只是多年没有修缮，显得有些老旧。
　　走到了小楼跟前，孙德胜亲自走到院前敲门。刚刚回家的马家老五马子树过来开的门，见到来的是苏大纲这几个人，他马上就要关门。却被门外的孙德胜闪身进来，先一步卡住了院门。
　　“五大爷，不看我们家老爷子的面，也得看在您死去的兄弟面子……”孙德胜笑嘻嘻的看着马老五，从怀里摸出来一搭钞票，塞进了马子树的手里，随后继续说道：“我爸爸没几天好活了，这不是想起来他老朋友马六叔了，打算过来祭拜祭拜。听说当年他们俩最好了，想着让六叔在下面给他疏通疏通关系，省的突然下去，下面没有人接应……”
　　马老五收了钱，还是不敢轻易让苏大纲进去。孙德胜看着他舍不得钱，又惜命的表情，嘿嘿一笑，继续说道：“五叔您放心，这次出门我爸爸打了截断针。他的病已经不具有传染性了……要不我们这些人也不敢陪着过来。”
　　听了孙德胜的话，马子树犹豫了一下之后，还是打开了院门，放孙德胜这些人走了进来。不过他还是和苏大纲保持了安全的距离。带着他们进了小楼之后，让孙德胜他们坐在了一楼的沙发上，对着苏大纲说道：“大纲啊，真不是我不让你进来。老六死了二十五六年了，估计早就投胎了。你也想开点，我爹一六年死的，要不你跟我爹烧点纸，让我爹在下面照顾照顾你……”
　　“五哥，你这么就说见外话？下去也是我照顾我马大爷。”苏大纲苦笑着看了孙德胜一眼之后，继续说道：“其实吧，我就是想我六哥了。这人快死了，以前什么事情都想起来了……小时候我还没搬走的时候，就羡慕你们家这三层小楼。想着什么时候这小楼要是归了我，死了也值啊……现在是快死了，这个意愿就越来越重了……”
　　说话的时候，苏大纲想要凑在马子树耳边说话。马老五吓得急忙后退，苏大纲无奈的笑了一下之后，站在原地继续说道：“这样，五哥你开个价，把这小楼买给我。我死在这里也就安心了……你可着心喊价，我一定不还价……”
　　马子树没有想到是这个路数，当下他有些为难的嘬了嘬牙花子，随后说道：“大纲兄弟，按理说你开口了，我就得把房子卖给你。不过你是知不道啊，这房子不在我的名下，在我死了的老爹名下。我自己说了卖房子也不算啊。”
　　孙德胜在一边说道：“那就把我那几位叔叔、大爷的都找来，大家说清楚价钱，卖了大家伙平分……五大爷，还有件事，本来我拜托一个朋友过来购买小楼的。不过这朋友一直没有下文，打听一下，最近还有其他人也对这小楼感兴趣吗？我那个朋友叫做司马孝良……”


第一百三十七章 尘封往事
　　听了孙德胜的话，马子树摇了摇头，说道：“最近村子里倒是来了几个外地人，不过没听说谁要买我们老马家的小楼啊……大侄子，五大爷和你商量个事啊，你看这楼现在是你五大爷住着。最后能不能卖了要是我说的算，咱们商量一下，不管最后卖了多少钱，你都要给你五大爷填十万。怎么样？”
　　南关岭的位置偏僻，加上宅基地不许买卖。当下的民房十分的便宜，加上这小楼是八九年那会盖的，更加不值什么钱了。盖楼的时候苏大纲来帮工，知道连里带外也不到四万。现在马老五自己一个人就要十万起步……
　　“行，没问题。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“就按五大爷您说的办，不过我爸爸可没多久好活了。这三两天你们决定不了的话，那就算了……”
　　“一定没问题，还什么两三天，就今晚上，我们老马家开会就定了。”马老六笑的皱纹都开了，担心孙德胜、苏大纲跑了。他连忙继续说道：“这样，今晚上你们也来。到时候你们看我的眼色，只要你们不在乎钱，房子指定没问题啊……”
　　听了马老六的话，孙德胜笑眯眯的点了点头。随后他掏出来那张照片，递给了马老五，说道：“五大爷，您帮我看看。我爹还留着这张照片，他说这是盖了小楼之后拍的。我怎么看也不像啊，您帮我看看……”
　　听了孙德胜的话，马老五接过了照片看了一眼，随后马上说道：“嗨，这是老房子的照片了。中间这个不是我们家老六吗……哎，我想起来了，后来我也来吃涮羊肉了……就是这张照片刚刚拍好的时候。我就到了。那年头也就是我们家老六能整过来怎么多的羊肉，那次我自己就造了三斤多羊肉。羊肉片吃完了，又涮的猪肉。一直吃喝到后半夜……我记得清楚……”
　　听到了马老五的话，孙德胜几个人都来了兴致。孙胖子掏出来一包香烟来，整包递给了马子树之后，笑嘻嘻说道：“我就说我爸爸记错了啊，五大爷您和我爸爸说说当天的事情，省的他回来找我犟……”
　　马子树笑嘻嘻的接过了香烟，并没有抽，将香烟收好之后。他一边装着旱烟一边说道：“你们这就是问对人了，我们家老六当年是干什么的，又为什么死的。大纲兄弟应该都对你们说了……
　　照片上这几个人——看着左边最边上那个正在倒酒的人了吗？那个人是和我们老六一起干买卖的，听我们老六说的，这个人解放前是老道。就是他指的道，拿着地图让我们家老六去挖墓。拿出来的宝贝他先挑，等到这个老道挑剩下的，才是我们家老六的……
　　另外一边那个白白胖胖的（高亮），就是花钱来买宝贝的买主。一听我们老六说过，这个可不是一般人。有一年的时候，我们老六就进去过一回。在巴蓠子里面他把这个胖子嘹了。没有想到根本找不到这个胖子证据，最后还是人家不计前嫌，把我们老六了捞出来的……”
　　说到这里，马老五叹了口气，随后继续说道：“后来九六年二次严打的时候，我们家老六还想要找这胖子救命。可惜那次直接就押赴刑场了……要是能再缓一两天的，说不定那个胖子还能再救他一次……”
　　高老大竟然从挖墓的手里购买文物？孙德胜有些意想不到。回头看了当年被高亮一同招进民调局的沈辣一眼，两个人对了一下眼神之后，听到马老五指着照片当中，正在和葛殿臣说话的人，说道：“这个也是个老客，以前是来山里收山货的……就是这个老客，不知道因为什么和我们老六翻脸了，我们老六失手打死了他。要不是这个，兴许老六死不了……”
　　马子树的话还没有说完，就听到院子里传来有人进门的声音。最后一个上了年纪的女人喊道：“老五啊，怎么听说苏家那犊子回来了？还惹了一身的脏病……这就是我们老六家了，现在是我们老五住着，你来看看，价钱合适这么大的一栋楼就是你的了……”


第一百三十八章 硬气
　　说话的时候，一个七十多岁的老太太，带着一个三十来岁的小平头男人推门走了进来。看到了一屋子的人之后，老太太愣了一下，随后对着自己的弟弟说道：“老五你家里来且了，那什么，这是你三姐夫的侄子。你们家老二结婚的时候，他还来随了二百块钱……大志子你坐，就当自己家一样。这房子你婶也有一份，就是你五叔赖在这里，一直没走……”
　　“三姐你这是什么意思？”当着孙德胜、苏大纲等人的面，马子树有点下不来台。他指着跟着自己三姐马桂芳来的男人，继续说道：“我都听见了，怎么你就做主把咱们家老宅子卖了？老马家男的都死光了吗？你一个外姓人做我们老马家的主？”
　　老太太也是火爆脾气，听了马子树的话，当场就窜了。从衣兜里拿出来自己的身份证，对着马子树吼道：“你说谁是外姓人？睁开你的狗眼看看，我身份证上面是不是姓马！你马X的马子树，当年老六和大哥前后脚死了，你说来照顾咱爸，占了房子占了二十多年。现在连你三姐都不认了，忘了你小时候谁带你的？早知道这样，我就应该把你仍河沟里淹死……”
　　老五马子树拉不下脸，被自己三姐骂得急眼了，冲到厨房就要去抢菜刀。被苏大纲一把拦住，说道：“五哥，别那么大火气。都是自己家兄弟姐们儿……三姐你也是，张嘴闭嘴X你妈……你俩不是一个妈啊，你一个老娘们儿这么骂街牙碜……”
　　没有想到，老太太直接冲着苏大纲去了：“滚一边去吧，你洗手了嘛就指我？苏大纲我一进门就认出来你了……你在外面染了一身的艾滋病，南关岭都传开来了。说一会你就投井。让咱们南关岭的老少爷们儿喝染了你艾滋病的水，你不得好死……”
　　“哎，马桂芳你骂我干什么？艾滋病怎么了？你以为是个人就能得上这病？这是富贵病，没三五十个亿，你也呸！”苏大纲也被老太太骂火了，指着她的鼻子骂了回去。
　　原本以为自己这边的人多，他一开口骂街，身后孙德胜、百无求和车前子这样嘴上不吃亏的一定帮着自己。没有想到这些人竟然好像进了电影院一样，一个一个都翘起了二郎腿。孙德胜在桌子上抓了一把瓜子，分给了身边的人，随后和他们一起看起了戏……
　　百无求还连连摇头，对着孙德胜说道：“小胖子，你后爹这也不行啊，来来回回就那么两句。镇不住场面不行啊，和老娘们儿对骂。你得拿出来干架的驾驶，一开始就得镇呼住她。让老娘们儿感觉到你不是骂街的，是来打架的、杀人的才能镇住嘛……”
　　苏大纲哪有百无求的本事，被老太太骂得连连后退。最后还是沈辣看不下去了，站起来直截了当地说道：“都住口吧，不就是买房子卖房子的事情吗？我们也是来买房子的，价高者得，谁给钱多卖给谁不就得了？那位朋友，你出多少钱？”
　　小平头看了一眼老太太，随后伸出来两根手指头，说道：“这是老房子不值钱，我要的是宅基地重新盖小楼。二十万，婶，二十万买你十年宅基地的使用权，不少了吧？”
　　马桂芳和马子树一样，进门之前和小平头做了私下交易，房子卖成了她还有一笔钱。当下老太太点头说道：“我做主了，卖了卖了……老六死的早没有孩子，大哥、二哥虽说不在人世了，也有儿子、闺女的。我们五家一人四万，可以了……”
　　“什么就可以了？马桂芳你见过钱吗？二十万就把我六哥的房子卖了？”苏大纲说话的时候，一直在看着孙德胜，见到自己的继子点了点头。用茶水在桌子上写了个200字样。老家伙心里有底了，同样伸出来两根手指头，说道：“我在二十万后面加个零，两百万买下我六哥的房子，马桂芳你就说卖不卖吧……”
　　“卖卖卖……”听到两百万这个数字，老太太的眼睛都红了，转头对着小平头说道：“大志子你回去吧，再晚赶不上405了……叫什么婶叫婶！你叔都死了多少年了？别瞎论亲戚……”


第一百三十九章 小圣人
　　看着老太太翻脸不认人，小平头骂骂咧咧的走了。马家姐弟俩也不理会，满脸堆笑的对着苏大纲说道：“大纲兄弟，我就说你是真发达了……我们家老六能有你这么个朋友，是我们老马家上辈子积了大德……老五啊，你赶紧的，给大纲兄弟杀鸡去。我家里还有点酸菜，晚上招待大纲兄弟，小鸡炖蘑菇，包酸菜馅的饺子……”
　　看着这姐弟俩眉开眼笑的样子，苏大纲撇了撇嘴，说道：“我和六哥过命的交情，用不着这个……德胜啊，我有点累了，你和你三姑、五大爷说说房子的事……”
　　孙德胜笑嘻嘻的站了起来，走到了马家姐弟俩的面前，说道：“那把老马家的人都叫来，听听大家伙的意见……买卖房子是大事，我们也不想日后再有什么岔头。”
　　马家姐弟俩答应了一声，随后他们俩就开始给其他的亲戚打电话。这时候，孙德胜将马子树拉到了一边，说道：“五大爷，刚才你的话还没说完啊。照片上的几个人你是说了，还差一个照相的吧？”
　　“是啊，还有一个照相的……”马子树轻轻拍了拍脑门，继续说道：“这个你得让你五大爷好好想想，这都过了小四十年。看着照片我还能想起来点什么，可是照片上没有的人，这个真不想……是，那天好像还有一个人……”
　　马子树说话的时候，孙德胜从口袋里摸出来一张人像图。正是经过他口述，从部里找了有名的侧写师画出来人物肖像图。又经过特殊的处理之后，几乎就是司马孝良拍的肖像照片一样。
　　将人像图交给了马子树，孙德胜继续说道：“不是我说，您再回忆回忆，是不是这个人……”
　　马老五翻过复去的看了看司马孝良的画像，还是不敢肯定。最后纠结着把画像还给了孙德胜，说道：“这人要是在相片上，我一眼就能认出来，可是过了这么久了。大侄子，你五大爷七十多了，真不行了……”
　　这时候，正在打电话的马桂芳扫了一眼人像图，推口而出道：“这不是乡里小学的老师吗？他做了四五年的老师，听说家是城里的。家里给找了个对象，过完年就辞职回假结婚去了……他姓司，叫马孝良……”
　　听到马桂芳认出来了这个人，孙德胜一挑眉毛，将人像图递到了女人手上，说道：“三姑，是复姓司马，叫司马孝良吧……”
　　“诶……他自己说的，他姓司叫马孝良。”老太太指着照片上的男人，继续说道：“前两年我一个侄孙女看上他了，想要我帮着说个媒。我就去问了，人家亲口说的，他这个名字和别人不一样，他爹姓司，他娘姓马，名字起了孝良——永芳啊，赶紧来你五叔家，嗯，好事，大好事……”
　　想不到这个司马孝良这几年竟然就在南关岭附近，孙德胜一边给民调局的人发信息，让他们去查这个司老师的底细，一边向着马家姐弟俩询问，这几年司马孝良来没来过南关岭这边。
　　马桂芳多年前嫁到了北关岭，不经常回来说不清楚。马子树这几年年纪大了，除了天气好点去村口晒晒太阳之外，也不经常出门。两个老人都说不清楚这个司马孝良的事情，孙德胜只能想其他的主意……”
　　好在没过多久，老马家的人就几乎到齐了。听说家里六叔留下来的老房子卖了二百万，这些人都好像过年一样，嘻嘻哈哈的等着分钱。
　　孙德胜草拟了一份租赁宅基地的合同，让沈辣和杨枭和老马家的长辈们抠细节。他则混在了老马家下一辈人当中，扯闲话扯到了乡里小学老师司马孝良身上。
　　马家孙子辈的好几个都在乡里上小学，当下七嘴八舌的说了出来：“司老师啊，他倒不是常来南关岭。就是家访的时候来过几次，我们几家都走了，好像还真就是没来过这里……说起来这个司老师，好人啊，好的几乎没有什么缺点……大人、孩子都喜欢他，我听说啊，乡里小学老校长退休之后，打算让他接班的。可惜了，他对象家里看不上乡镇小学老师。非得让他辞职。他在学校还有个外号，叫小圣人……”


第一百四十章 哪头轻重
　　“小圣人？这个大的匪号谁起的？”车前子走了过来，有些不屑的继续说道：“他不是学校老师吗？上课的时候，学生们是不是还得说一声圣人好？”
　　老马家第三代当中，有不少孩子的老师都是司马孝良。他们的家长虽然不敢得罪苏大纲的人，不过还得替这位老师说几句话：“小老弟，这个你就不知道了。司老师真是个好的不能再好的人了……他刚到乡里小学的那一年，就把全部的工资都拿出来给班上的孩子们交学杂费了……”
　　“还有还有，前年他班级上的孩子摔断了腿，当时找不到车，他就背着孩子跑了十多里地去的县医院。孩子家长还赖他没有看好孩子，司老师什么话都没说，挨了一个小时骂。后来孩子做了手术之后，才说是他自己逃学，在外面摔断的腿……”
　　“可不是吗？我们家马壮，被社会上的小痞子拦路抢钱。不给就挨打，就是司老师天天送他们回来。还拦着家长不让报警，最后愣是把那几个小痞子说动了，让他们回初中上学。不再来找学生麻烦了……”
　　“这几年他一直都是县里的优秀教师，给的奖金都花在孩子们身上了。他教出来的学生一个赛一个，别说打架了，连个脏话都不会说。不是不敢，是不会，真不会……”
　　听了老马家第二代的话，车前子心里也有些疑惑起来，这还是那个把我从医院掳走的司马孝良吗？还就是一个长得一模一样的司、马孝良……
　　这时候，院子的大门打开。一个六七十岁的男人被人搀扶着走了进来。看到了喜气洋洋的老马家众人之后，他直接冲着马家老五说道：“老五，听说苏大纲那犊子回来了，要花五百万买你们老六留下来的房子？先别着急卖啊，我这边有个买主，说加一百万，给你们六百万……”
　　老马家孩子听说苏大纲要买自己老家房子，分到自己手里能有个十万八万。钱还没有到手，就开始胡说吹牛了。说六叔的老哥们儿要花五百万买了他们家老房子，一个人能分个二三十万呢。谁能想到吹牛X竟然又招来一位财神爷……
　　“这不是老韩大哥吗……”听到有人来搅局，苏大纲不干了。他站起来对着老头子说道：“不是兄弟我挑你的理，你这么干有点不地道啊……我这边都要签合同了，你就出来插一脚。两百万买这个老房子已经是天价了，这是农村的宅基地，不是城里的商业用地。不值钱……”
　　“苏大纲啊，你别指画我啊。”老头子有点轻蔑的看了苏大纲一眼，随后继续说道：“当年你爹还要管我叫一声韩村长，是，现在我是不干村长了。也不是你这个王八犊子指画的。不是没签合同吗？签了合同都能作废，别说你们还没签了……”
　　老头子是南关岭的前村长，早年和苏大纲交恶，这次受人之托来恶心恶心这个‘暴发户’的。他直接走到了沈辣、杨枭这边，一把抢过了草拟的合同，当着在场众人撕了个粉碎。随后将撕碎了的纸片扔在了苏大纲脸上。
　　“诶？老王八蛋你等不及了，打算明年今天就给你烧周年，是吧？”百无求瞪起了眼睛，正要冲过来的时候，却被车前子一把拦住，说道：
　　“大侄子，扔你脸上了？人家爷俩的事情，你瞎掺合干什么？等胖子的话，他说弄死这个老东西，你再上也来得及……”
　　这边，老头子对着老马家的人继续说道：“你们不会算账啊，五百万、六百万那个多、哪个少分不清吗？老五，成了给你韩大哥劈五万，不多吧？”
　　“不多不多……”马子树笑的嘴都合不拢了，两百万和六百万，这个还用想吗？
　　看着老马家众人心灾乐祸的样子，孙德胜冷笑了一声，对着老马家众人，说道：“那你们大家伙别后悔，再来找我们的时候，就不是两百万了……走吧，还等着他们上菜啊？”
　　最后半句话是冲着苏大纲说的，老苏心里不服，跟着孙德胜走出老马家，一路上不停地说道：“德胜，刚才那个老犊子骂得可是王八犊子，我是王八，你不就是王八蛋吗？这事你也能忍……回去和他们抬价啊。”
　　孙德胜没说话，车前子凑了过来，对着苏大纲说道：“爷们儿，还没看出来呢？就是你老伴的儿子找人抬的价钱，要不然的话，这两百万你出啊？是吧，胖子……”


第一百四十一章 窃听
　　孙德胜有些意外的看了车前子一眼，随后笑嘻嘻地说道：“兄弟，你真是越来越让我另眼相看了。这才几天的功夫……到底是咱爸爸的儿子，跟着孔大龙长大的……”
　　“跟着你半年了，胖子你那点套路看也看明白了。”车前子看了孙德胜一眼之后，继续说道：“不过你也有点脱裤子放屁了，为了探一个司马孝良。就搞出来怎么大的一个动静？胖子，这个你花二百块钱在村子里走一圈就能知道……”
　　“兄弟，那你就小看你哥哥我了……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不是我说，有些事情不制造一点矛盾来，是不会挖根去底的。”说话的时候，孙胖子从自己耳朵上的耳机取了一只下来，将它塞进了车前子的耳朵眼里……
　　电话里面传来了一阵嘈杂的声音：“这下子发大了……你们说六百万是底价吗？咱们是不是再等等，兴许最后有人能出一千万……”
　　“五叔，这些年你一直住在这里，有没有发现什么不对的地方……比方说啊，当年六叔是不是把什么墓里面的宝贝藏在这房子的什么地方了……你们看看新闻，就是前两年，外国那个什么比拍卖行，一个大明朝的鸡缸杯卖了两亿八……要是咱们家地底下也有个一模一样的杯子，咱们抹个零也是两亿……”
　　“老五，老六走的时候，你去送的。临了他没说几句吗？你仔细想想……九六年到现在还不到三十年，你怎么就想不起来了？赶紧想！这房子里面指定事……”
　　听到了耳机里的声音之后，车前子愣了一下，说道：“你什么时候藏的窃听器？我眼睛一直盯着你，怎么就没发现你还藏了那个玩意儿？”
　　“不是大圣藏的，是我……”沈辣开了口，看了车前子一眼之后，继续说道：“我和大圣分工，他负责吸引别人的注意力。一般不会有人注意到我，由我来安装窃听器……”
　　车前子看了一眼沈辣，心里嘀咕道：老实人也不老实啊……
　　不多时，众人回到了村口，打发司机待在一辆奥迪车上。他们几个人上了林肯之后。孙德胜将手机的功放打开，听到老马家的人开始争吵起来了：
　　“要我说，只要买主再提高点价钱，咱们就买了。别想着这里藏着宝贝了，真有宝贝的话，当年我六叔早就交出来减刑了。他就不是个舍命不舍财的……你们别再耗下去，结果谁也不要这房子，最后砸手里了……你们去打听打听行式吧，这小楼建起来都多少年了，在农村宅基地不能买卖，不值钱……”
　　“少康你这话说的不对啊，这里面真有个什么宝贝怎么办！两亿八的鸡缸杯下面有一套还带着茶壶，你自己算得多少钱？依着我说，先别卖……咱们自己把房子扒了，在里面找找……”
　　“三姑，你这说的是人话吗？找到了宝贝是好，一旦找不到怎么办？到时候房子扒了，买房子的人肯定不要啊，重新盖房子我们家可没钱出啊……”
　　“马少康你怎么和我妈说话呢？你爹死的早没人教育你，我妈也是你三姑……”
　　“滚蛋！你姓孙这里是老马家，你在这里干什么？”
　　就在老马家的人要快动手的时候，突然一个苍老的声音说道：“你们还要脸吗？辛亏老韩走了，要不我们老马家的脸都让你们丢干净了……”
　　这个人一说话，场面顿时安静了下来。苍老的声音继续说道：“现在老马家我的岁数最大，听我的吧……咱们做两手准备，让老韩稳住六百万的买主。就说咱们家还有亲戚没赶过来，需要三天的时间把人聚齐。趁着这三天的时候，咱们要挖地三尺找宝贝。不管找没找到，三天之后房子就卖了……让老韩说说，八百万……”
　　下面的人低声议论了一阵之后，老太太马桂芳说道：“那就听三哥的，就三天，三天之后咱们就买房子……”
　　听了老马家的家族会议，孙德胜笑嘻嘻的对着杨枭说道：“老杨，你去搭把手，让老马家忙活起来吧……”


第一百四十二章 是一个人吗？
　　孙德胜说话的时候，他另外一部手机响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子直接免提接通了电话。电话那边传来了一个熟悉的声音：“孙胖子你抽什么风？一个民办教师有什么好查的……司马孝良的底子比白纸都干净，我都没见过这个优秀的人……从他出生到现在，只办好事。你说你们俩换换多好？你小子偶尔也办点好事吧……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着电话说道：“老郑，你也说了从来没有见过那么优秀的人。不是我说，你这辈子光看人了，你都没见过的人品，不觉得古怪吗？是，兴许他真是圣人转世。不过多查查总没坏处，就查几个时间点——抓住费无忧那几天，还有上次凤翔洞的那一天。查查这个时间点他在干什么……”
　　“就知道你还有这一出，我都查过了……”老郑说话的时候，话筒里哗啦哗啦的响了一下。应该是他再找调查司马孝良的报告，片刻之后，老郑继续说道：“医院出事的前两天开始，一直到你们从八溪镇回来。司马孝良一直都在准备结婚的事情，明天就是他结婚的大喜日子，新婚妻子是安岭市的公安……我把他全家的资料发给你了，你小子自己看吧……”
　　说到这里，电话那头传来一个女人的声音：“领导，到时间开会了。曹部、安部都到了，就等着您主持会议了……”
　　老郑答应了一声之后，最后在电话里说道：“胖子，从我查到的情况来看，这个司马孝良一点问题都没有……我先去开会了，你们部里处置处理处的最终意见。兴许今天之后，就没有什么处理处了……”
　　听了老郑的话，孙德胜的表情变得古怪了起来。随后他急忙说道：“老郑，我也最后一句。能保的话还是保一下吧，处理处完了，那所有的眼睛就要继续盯着我的民调局了。你想想办法，留一口活气就行……”
　　“胖狐狸……”老郑说了三个字之后，便挂了电话……
　　挂了老郑的电话之后，孙德胜打开了自己的邮箱。将老郑查到这个司马孝良的资料调了出来……
　　老郑的本事通天，就这么一点功夫，将司马孝良从出生到现在查的清清楚楚。甚至连最近几天，所有交通、治安摄像头拍下司马孝良的照片，一起都传了过来。
　　孙德胜将这些资料传到了在场其他人（苏大纲、百无求除外）的手机上，车前子看着司马孝良的照片，说道：“这就是在凤翔洞坑我们的那个孙子……胖子，这世上哪有那么巧的事情？重名还重样子……”
　　孙德胜盯着司马孝良的照片，随后慢悠悠地说道：“如果说，就是有人把我们往他身上引呢？看起来得先见一面再说了……”
　　说话的时候，孙胖子抬头在车厢里看了一圈，随后开始给这些人分配工作：“按着我们说好的，老杨，你和辣子留在这里。晚上给老马家的人一点刺激，哥们儿我怀疑他们当中有人知道当年马老六的什么事情，不知道为什么一直没有说。吓唬吓唬他们，估计能知道一些有价值的线索……
　　兄弟、你和妖王，还有苏大纲你，陪着我们去一趟城里，拜会拜会这个小圣人……要么就是有人把我们引到他身上来，要么这孙子就是山洞里面的司马孝良。真要是那样的话，他的胆子有点大得过分了……”
　　安排好之后，沈辣和杨枭下车，坐到了另外一辆奥迪车里。孙德胜他们坐着林肯向着城里行驶过去，南关岭村距离有点远，天快黑的时候，他们终于到了司马孝良明天举办婚礼的那座大酒店。
　　在路上孙德胜便定了两个房间，办理好了入住手续之后，他们几个人要去餐厅吃饭，却被服务人员拦住：“几位先生，实在不好意思。明天我们这里有一对新人结婚，他们现在正在里面彩排。您几位要是不介意的话……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我正好沾沾喜气……”说着，带了车前子三个人进了餐厅。见到明天要结婚的新人正在司仪的带领之下，为婚礼进行彩排。新郎正是前几天在凤翔洞摆了他们一道的司马孝良。
　　孙胖子装作从他们身边走过，走了一半的时候突然转头，满脸惊讶的对着准新郎说道：“马孝良！是司马孝良吧？咱们兄弟俩多少年没见了……你这是结婚了？恭喜恭喜啊……你把哥们儿我忘了？我，孙德胜，你是不是XX实验小学的？老师是赵立樱，咱们俩同桌啊，老同学……”


第一百四十三章 彩排
　　准新郎愣了一下，他怎么都想不起来还有这么一个同学。他长大了嘴巴，看着面前这个胖子，客气地说道：“是……有印象，是老同学吧……不过那时候你好像不胖……”
　　“可不是嘛，哥们儿我那时候瘦，你们都管我叫孙猴子……”孙德胜嘿嘿一笑之后，从口袋里面掏出来钱包，将里面的现金都取了出来。塞在了司马孝良手里，笑嘻嘻地说道：“哥们儿我也没啥准备的，没多有少的就这些了。明天再过来喝喜酒……”
　　孙德胜塞过去的钱小一万，司马孝良脸都红了，一个劲儿想要把钱还给他。最后还是孙胖子有些‘恼了’，拍打了几下自己的脸，说道：“老同学，你这不是打我的脸吗？给出去的钱我就没有往回拿的……你收不收？不是我说，把我逼急了现在死在这里，明天这里白事一起办了……”
　　“好了，老同学你别说了，我收下了、收下了……”司马孝良无奈之下，只能勉强的收下了这七八千块钱。
　　孙德胜嘿嘿一笑，指着自己身后的几个人说道：“这不就对了嘛……这是我弟妹吧？看着就漂亮，你小子有福气啊……行了，赶紧忙你们的彩排吧。明天哥们儿来喝你们的喜酒……”
　　说着，孙德胜笑嘻嘻的回到了车前子三个人的身边。没等他说话，小道士先开了口，说道：“刚才你们俩撕吧的时候，你往他西装领子里面粘了一个窃听器，对吧？”
　　“到底是我兄弟，瞒不了你喽……”孙德胜嘿嘿一笑，叫过来服务员，让他们准备了一个就在餐厅门口的包间。
　　几个人进了包间之后，孙德胜并不着急点菜。给了服务员一百块钱小费，让他不要打扰自己。服务员离开包间之后，孙胖子打开了自己手机的监听软件。听到司马孝良正在跟自己准新娘解释：
　　“我真是一点都想不起来这个老同学了，这么多年他的变化太大了。要不是这老同学能说出来我们老师的名字，我还以为这是个骗子……”
　　“你现在连工作都没有，他能骗你什么？”一个女人的声音响了起来，她轻笑了一声之后，继续说道：“也是我吧，连人都搭给你了……”
　　这时候，明天婚礼的司仪说道：“两位新人，咱们最后走一遍。你们千万别忘了，致词之后走左边，右边是他们服务员上菜的通道……”
　　听着电话里走婚礼流程的声音，车前子皱了皱眉头，说道：“这也听不出来有什么不对的，不过刚才越看越像是凤翔洞遇到的那个人。胖子，要不然这样，我装作耍酒疯过去试探试探。我就不信了，他能装到什么程度……”
　　“兄弟，先看看再说吧，兴许是那个人故意把我们往司马孝良身上引……”孙德胜叫住了车前子，随后继续说道：“咱们还有一条线……”
　　说话的时候，孙德胜用另外一部手机打给了民调局的萧易峰。电话接通之后，孙胖子说道：“老萧，你去查查葛殿臣的信号源。看看他在什么地方……什么？他的信号源半个小时之前动了，现在和我手机信号源重叠了……他就在这个酒店当中，是这个意思吧？”
　　说了几句之后，孙德胜挂了电话，对着面前的三个人说道：“老萧说了，葛殿臣的信号源和我们重叠了……他就在这个酒店当中，真是巧啊，司马孝良明天结婚的酒店，老葛就藏在这里……”
　　说话的时候，孙德胜将服务员喊了进来。点了几个菜之后，笑嘻嘻的对着服务员说道：“对了，麻烦你去和大堂经理说一下，就说我们从今天起要包了这个酒店，住一个月……我想知道这样包酒店能打几折？”
　　片刻之后，服务员将大堂经理叫了起来。听到有人包酒店，经理立即喜笑颜开，说道：“是这么回事，现在酒店已经租出去了九个房间。还有一个房间是明天婚礼的化妆间……您要包酒店一个月的话，我这里的权限最大能给您打三折……”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“哥们儿我要包就包整个酒店，差九个房间是什么意思？把人撵走，多少赔偿金算我的……”


第一百四十四章 搜查
　　有钱好办事，孙德胜给了钱之后，酒店很快将客人清了出去，只留下了明天举办婚礼的化妆间。按着孙胖子的意思，还免费的赠送了司马孝良夫妇一间蜜月套房……
　　虽然已经包下了整个酒店，孙德胜还是没有四个人分散居住的打算。他们四个人都住进了号称总统套房的酒店最大房间当中。简单的收拾了一下之后，孙胖子拿出来手机，调出来一张酒店的平面建造图纸，说道：“闲着也是闲着，咱们四个分成两队，在酒店里转悠一下……”
　　听了孙德胜的话，车前子皱了皱眉头，说道：“胖子，你不是想就我们这三个半人，就能在这里找到老蔫巴吧？这里十层楼除了一二层餐饮之外，三到十楼都是客房，我们一边查，那边同时就换房间调包了，八十多间客房没法查……”
　　“兄弟，谁说要找到葛殿臣了？咱们是要打草惊蛇，我让老萧想办法监视酒店里的监控摄像……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“我和妖王陛下一组，从上往下查。兄弟你受累看着老苏。你们俩从下往上，咱们在五六层汇合……”
　　说到这里，孙德胜将自己的手枪掏了出来，递给了苏大纲，说道：“拿着，我知道你当过几天民兵，你守着我兄弟，按理说这玩意儿你用不上。给你壮个胆儿……不是我说，能不用尽量别用，只要开抢了，每一发子弹打在哪里，回来你都要说清楚……”
　　虽然知道自己的继子是公安部的，不过苏大纲没有想到孙德胜会给自己武器。这胖子比猴都精，现在能把他的手枪给自己，说明这酒店并不简单，说不定还有生命危险……
　　想明白之后，苏大纲连连摇头，陪着笑脸说道：“德胜啊，我人老眼花的。你给我这家伙，我也不敢使啊……再说我当民兵那会是什么年月了，也不会使你这短家伙。这样吧，你受累给我整一张机票，我还回民调局看大门去。什么一天一万的也不要了，南关岭那些人问起来，你就说我艾滋病死了……”
　　“爷们儿，你现在走也来不及了……”没等孙德胜说话，车前子将他的手枪接了过来。随后插在了苏大纲的裤腰带上，说道：“你现在敢出门，到不了机场就得被大卸八块送回来。再说了，跟着我你怕什么？不是和你吹牛X，单论纯干架，我还没输过谁……”
　　苏大纲还想争辩几句，无奈孙德胜已经拉着百无求走了出去。他的身份证还在孙胖子身上，这时候想走都走不了。无奈之下，也只能硬着头皮，跟着车前子乘坐电梯到达地下室的停车场……
　　酒店和旁边的写字楼公用一个停车场，这时候已经过了下班高峰时刻，停车场的车并不多。车前子一边看着孙德胜传过来的地图，一边带着苏大纲在这里转悠起来。要在这里能藏人的地方都走一遍……
　　停车场里的是感应灯，除了车前子和苏大纲所在的位置有亮光之外，大半都是黑漆漆的。苏大纲越走也害怕，他紧紧的赶在了小道士身后，颤抖着声音说道：“停车场里一眼看到底，这哪有藏人的地方？小兄弟，咱们还是上去看看吧……”
　　车前子说道：“别瞎客气昂，你叫我兄弟，那不是占孙胖子便宜吗？叫同志，要么叫师傅也成，说起来我还是在籍的道士。我们出家的就是看不惯你们在家的，你腰后边还有枪，我也在你身边，那还怕啥？啥都怕你，知道不……”
　　“我这不是岁数大了吗？年轻那会……”说到一半的时候，苏大纲突然停了嘴巴。随后他哆哆嗦嗦的指了指前面的方向，压低了声音说道：“同志、师傅，祖宗你哪去了……”
　　苏大纲说话的时候，突然发现身边的车前子竟然凭空消失了。对面隐隐约约出现了几个人影，看他们走路的样子虚无缥缈，怎么看都像是飘在半空中……
　　本来还想依仗车前子的，这半大小子又凭空消失了。就在这个时候，苏大纲头顶上的声控灯，连同周围的电灯同时一起熄灭。整个停车场里都变成黑漆漆的一片，吓得他哆哆嗦嗦的躲在了一辆车后面，哆哆嗦嗦的拔出了手枪……


第一百四十五章 发现
　　虽然手枪在手，不过苏大纲还是不敢开枪。他也顾不上失踪的车前子了，躲了一会听到没有什么动静之后。他转身摸着黑向着电梯口的位置跑了过去……
　　原本电梯口就在身后百十来米的位置，不过苏大纲在黑暗当中，跑了足足有十几分钟，竟然还是没有跑到电梯口的位置。也别说什么电梯口了，就连一路走过来见到了几辆汽车也不见了。苏大纲好像在无尽的荒野当中奔跑……
　　直到筋疲力尽的时候，突然感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛。随后一阵冰冷的凉水从头顶浇过，苏大纲一激灵，猛的睁开了眼睛。见到自己倒在地上，车前子一只手里拿着一个刷车的水桶，另外一只手再解他的裤腰带。半桶脏水都浇在了自己身上……
　　“老家伙你吓我一跳，幸好老子是道士出身，看出来老小子你被冲体了……”见到苏大纲恢复了正常，车前子这才缓过来一口气，将手里的水桶放下之后。又重新系好了自己的裤腰带，看着老小子疑惑的眼神，小道士只能无奈的解释道：“老子手边没有什么趁手的法器，想着你还不醒的话，就得便宜你点童子尿了。你再晚醒一分钟就有福气了……”
　　苏大纲摸了摸自己发胀的脸颊，茫然的看着车前子，说道：“师父，我刚才这是怎么了……我好像看见什么东西飘过来，然后你就没有了……”
　　“没啥大事，有个不长眼的小鬼，冲了你的体——鬼上身这个你明白吧？刚才你被鬼上身了。”车前子好像什么事情都没有发生一样，从腰上掏出来孙德胜给苏大纲的手枪，递给了他之后，继续说道：“你还吓了我一跳，老小子你突然就疯了，还拔出手枪来要打我。幸亏我发现不对了，追了半天才把你追回来……不过话说回来，怎么还有瞎了眼的小鬼，敢来招惹我……”
　　说话的时候，车前子将苏大纲搀扶了起来。原地转了一圈之后，看到不远处孤零零的停放了一辆面包车。这辆车的玻璃都被人用墨汁涂黑，外面看不到车里面的情况。
　　车前子好像明白了什么，他也不顾什么苏大纲了。径自走到了面包车旁边，对着车身猛踹了一脚。随后，面包车里面开始晃动了起来。同时，还听到车厢里面发出来一阵“呜呜……”的声音来……
　　这时候，车前子不再犹豫，直接伸手将车门拽了下来。车门拿下里的一刻，见到了五花大绑的葛殿臣被塞在了座位地下……
　　葛殿臣的眼睛、嘴巴都被人用针线封住，两只耳朵好像也听不到动静。要不是车前子踹了车身，他感觉到了震动之后，知道可能是有人来搭救自己，这才拼了命的晃动身体，引起了车前子的主意。要不是这样，恐怕再过一年，也不会有人发现他……
　　“老蔫巴，卧槽……”本来以为这次十有八九一无所获的，想不到刚刚转悠了几分钟，便发现了目标。自己的运气什么时候这么好了，这个不应该是孙德胜干的事情吗？
　　车前子来不及多想，急忙将葛殿臣从车里面放了出来。看到他激动的乱蹦乱跳，根本听不到小道士在说些什么。车前子这才发现，老蔫巴两只耳朵眼里，灌满了黏糊糊，好像果冻一样的物质。
　　当下，车前子抠出来葛殿臣一只耳朵的‘果冻’，随后对着他喊道：“老蔫巴！我！车前子，你别怕，没事了。你别乱动，我现在把你嘴上、眼皮上的线拆掉……”
　　听到了车前子的声音，葛殿臣这才停止了挣扎。小道士一边让苏大纲通知孙德胜下来。一边拔出来短剑，小心翼翼的将老蔫巴嘴上，眼皮上的丝线割断……
　　重新又能看到之后，葛殿臣“哇！”的一声，竟然大哭了起来。他好像受到了极大的惊吓一样，一边痛哭一边剧烈的哆嗦。车前子虽然恨他杀死了老蒯等人，不过现在看他惨兮兮的样子，还是忍不住安慰了几句：“行了，这不是没死吗？按说你的罪过该枪毙的，能熬到现在没死，可以了，还要什么自行车……”
　　葛殿臣擦了擦眼泪，模模糊糊的看着车前子说道：“我是该死，可是这几天是生不如死……知道这几天我最羡慕谁吗？羡慕我们家老蒯，起码她不用遭这个罪……”


第一百四十六章 面对面
　　这时候，孙德胜带着百无求乘坐电梯也到了地下停车场。看到了蜷缩在一角的葛殿臣，孙胖子也有些意外，原本他和车前子一个想法，并不认为能在酒店里面找到寒山道人。只是想要打草惊蛇的，没有想到现在变成搂草打兔子了……
　　“还真是老葛……”孙德胜嘿嘿一笑，拍了拍葛殿臣的肩膀，说道：“哥们儿还以为那个人在凤翔洞把你抢走，你们俩这辈子就算是双宿双栖了……不是我说，都要祝你们百年好合了，你怎么变成这样了？”
　　“孙句长，别开这个玩笑了。你先给我弄口吃的，你想知道什么，我都告诉你了。”有气无力的看了孙德胜一眼之后，葛殿臣继续说道：“从凤翔洞出来，我就是问话的时候吃过一碗稀粥……我后悔啊，当初应该修炼辟谷的……”
　　“吃东西啊，有、有的是……”孙德胜眼珠子一转，对着身边车前子三个人说道：“带着老葛咱们再去吃一口，正好明天结婚的人还没走。老葛，哥们儿带你去看新娘子去，一边吃一边看……”
　　说话的时候，孙德胜脱下了自己的外衣，披在了葛殿臣身上。随后乘坐电梯到了有餐厅，他们几个人往餐厅走的时候，正遇到彩排完毕的司马孝良等人从里面走出来……
　　孙德胜故意冲着走出来的几个人一扬下巴，对着葛殿臣说道：“老葛，想吃什么就点，哥们儿我把酒店都包下来了——老同学，你们这是彩排完了？明天记得给哥们儿我留张椅子……”
　　孙德胜说话的同时，葛殿臣也看到了司马孝良几个人。老蔫巴一下子就跪在了地上，吓得哆嗦了起来，嘴里唔哩呜吐地说道：“你们是一伙的……我什么都说了，你们还设局吓唬我……放我走吧，我的寿数也快到了，你们不用动手，我也活不了多久……”
　　葛殿臣的样子也吓了司马孝良等人一跳，孙德胜这位‘老同学’有些不知所措起来。司夫人是公安，看着老蔫巴身上带着血迹，她立即掏出来了证件。对着孙德胜等人说道：“怎么回事？你们怎么他了……跟我所里走一趟吧，把话说清楚怎么回事……”
　　“弟妹、弟妹你先别急，好家伙，老同学你老婆是公安啊……”孙德胜打了个哈哈之后，拉起来烂泥一样的葛殿臣，说道：“我这个叔儿喝多了，他喝多了见人就下跪磕头。叔儿，别闹了，我给你买酒喝。你别在这里丢人现眼了……赶紧起来，服务员，赶紧整一桌……十二个菜，白的啤的都上……”
　　葛殿臣没明白怎么回事，他受惊之余又蹦又跳，指着司马孝良说道：“就是你……你都快把我折腾死了……要不是我的术法被封起来，我宁可自杀也不受你们的虐待……你封了我眼耳口，让我生不如死啊……”
　　葛殿臣又哭又骂的时候，孙德胜冷眼盯着司马孝良几个人的表情。明天的准新郎满脸通红，依旧手足无措的样子，正在和自己的老婆解释：“我不认识他，他怎么能这么说我……我从来没有见过这个人……老同学，这是怎么一回事？”
　　孙德胜说道：“我这叔儿早年间喝坏了脑子，喝点酒正好，要是不喝酒就难受，幻想有人怎么虐待他了，又要杀他了。你看他嘴角，眼皮的血，就是没有酒喝闹起来了，自己把自己伤着了……你们赶紧回去休息吧，我这就把他弄走……叔儿，你先进去，里面有酒喝……”
　　看着葛殿臣又蹦又跳的样子，司马孝良的妻子也信了孙德胜的话，收起了证件之后，对着孙德胜说道：“这是神经方面有问题啊，我见过这样的。我劝你还是赶紧把他送精神病医院吧……”
　　客气了几句话之后，司马孝良等人这才离开了酒店。孙德胜送他们出了酒店之后，回来对着车前子几个人说道：“要不这个就不是我们要找的那个司马孝良，要是这个司马孝良真是我们要找的人，那他可真是不得了……哥们儿眼对眼盯着，他一点破绽都没有……”


第一百四十七章 天祚帝
　　听孙德胜说刚才出去的人，可能不是那个司马孝良的时候，葛殿臣眼睛都红了起来，说道：“不可能！我认得他……就是这个人一针一针把我的眼睛、嘴巴缝上的。又给我得耳朵里灌了胶……这么多天把我仍在车里，我眼睛、嘴巴睁不开，还听不到外面的声音……差一点我就被他逼疯了……”
　　“行了，老葛，先吃饭……”孙德胜说话的时候，把葛殿臣推进了包间里，喊过来服务员，点了一桌子的菜肴。看着服务员离开之后，他这才继续说道：“先别管刚才那个是不是司马孝良了，老葛，说说他们把你弄过来之后，都干什么了吧……”
　　葛殿臣喝了两三杯水，消了渴之后，先是叹了口气，随后继续说道：“我被他们从凤翔洞里弄出来之后，就一直待在那辆面包车里。一路上司马孝良就在面包车里问我，当年去南关岭找马子福干什么去了，他说马子福曾经挖了大辽天祚帝耶律延禧的真身墓。得到的宝贝藏在什么地方，后来看我什么都说不出来，就缝了我得眼睛、嘴巴……”
　　说到这里，葛殿臣苦笑了一声。他又喝了一大杯水之后，再次说道：“是，当年我是和马子福做过几次买卖。那是我听说他挖了辽金时期，上元金巫的坟墓，我以为马老六在坟墓里挖出来了什么法器，和天才地宝。这才过去想着捡个便宜，就是那一次遇到了司马孝良，还有一个胖子，应该是你们民调局的老句长高亮……
　　当时知道民调局的人可能到了，我也没敢继续待在那里。和马子福他们喝了一顿酒，又在马家睡了一晚上，第二天一早我就走了……我走的时候，高亮还追上来过，不过他好像和马子福有什么事情，马老六跑出来拉住了高亮，把我放跑了……”
　　听到葛殿臣说到这里，孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“就这些？老葛，就为了那个什么天祚帝的真身墓，司马孝良就费了这么大的心思，冒着大风险把你弄来？说不过去啊……”
　　葛殿臣也说不清楚：“我也纳闷啊，天祚帝耶律延禧是大辽亡国之帝，和宋钦宗一起死在金国了。因为是乱马踩踏而死，身体都被踩成了肉泥，金国皇帝完颜亮才赏赐了一座真身墓，你说这里面能有什么宝贝？”
　　这时候，服务员开始上菜。葛殿臣也顾不上说话了，抄起来羊腿、肘子这样的硬菜开始大嚼了起来。这几天真是把他饿急眼了，连吃带喝的，一桌子菜肴几乎都进了他的肚子……
　　看着葛殿臣吃的狼吞虎咽，孙德胜嘿嘿一笑，没有打扰老蔫巴。回头对着身边三个人说道：“你们怎么看？老葛说的能有多大水分？”
　　“胖子，老蔫巴我熟，他这幅样子不像是装的……”车前子先开了口，看着一眼还在狂吃的葛殿臣之后，他继续说道：“不过他的话也不能都信，要不他们家老蒯也不至于死了……老蔫巴，你吃你的，我说两句……你可想好了，本来胖子还想留你活命的。那个的看你的表现，要是你和司马孝良勾搭连环的，想要给我们出难题。你的命可就真留不住了……”
　　“不敢……”葛殿臣好不容易咽下嘴里那口肉之后，继续说道：“我知道能活到现在都是饶的，我有什么就说什么，不敢藏着掖着，刚不敢联系别人来坑你们……”
　　车前子盯着葛殿臣，说道：“那你要记好了你说的话……要不就算胖子放过你，我也得给老蒯报仇……”
　　“其实你们就是脱裤子放屁！”百无求看着葛殿臣吃着香甜，他忍不住也抢过来一整只烧鸡，一边撕着鸡肉塞嘴里，一边继续说道：“反正你小子欠了好几条人命，你们弄死他就是了。那个什么司、还是司马的，就算和拉着他一起给咱们下套。老子先弄死他，那这个圈套不就废了吗？小子，是不是忘了迷晕我们家孩子他妈的事情了。真以为老子忘了？老子现在想起来了……”
　　几句话说的，葛殿臣放下了手里的大鱼大肉，脸色煞白的对着百无求跪了下去，说道：“妖王爷爷，您留着我的小命……我活着比死了好——想起来了！我想起来马子福的事情了……他在天祚帝的坟墓里发现了六子上甲图，当年他想把上甲图买给我的……被高亮和司马孝良搅黄了……”


第一百四十八章 上甲图
　　知道百无求这个祖宗和孙德胜、车前子他们不一样，真会不管不顾的弄死自己。葛殿臣这才有些慌了，终于将底牌说了出来。这时候他吃喝的差不多了，用桌布擦了擦嘴之后，老蔫巴说出来了当年与马子福、高亮和司马孝良见面的详情……
　　和马老五马子树说的一样，当年葛殿臣机缘巧合之下，找到了北宋末期墓匠金大赖所留的墓图。金大赖是北宋时期造墓世家的最后一代子孙，为大宋皇室、以及高官贤达修建坟墓。
　　金家和一般修建坟墓的工匠不一样，他们有一手绝活——藏墓。同样在风水宝地建造的坟墓，遇到经验老到的倒霉贼，一眼就能看穿地下有大墓。还要找到了挖掘盗洞的入口，那盗墓便是十拿九稳了……
　　可是金家修建的坟墓，就算是盗墓贼怀疑地下有大墓。可是挖掘盗洞的时候，都会没莫名其妙的避开坟墓，盗洞开到其他的位置了。除非有金家的墓图，否则就算本事再大的盗墓贼，进不去坟墓也是枉然……
　　可惜北宋末年，金家老老少少跟着徽、钦二帝一起被掳到了金都。金家大部分人都死在了迁移途中，只有最后一代继承人金大赖侥幸活了下来。因为自己祖传的手艺，被金人当作木匠、石匠所用。
　　当时金太宗完颜晟驾崩，金大赖被指派去修建陵寝。按着女真人的习俗，所有参与修建帝王陵寝的奴隶最后都要拉去殉葬。金大赖知道这个习俗。当下向金国人表明了自己的身份。说明只要饶了他的性命，他便拿出来自己全部的手艺来给金国皇室修建坟墓。
　　当初金国人攻占中原的时候，曾经洗劫过大宋皇室贵胄的陵寝。都被坟墓建造的复杂程度所折服，甚至还有将宋人坟墓扒开，将里面的死人扔出来，换上他们金国贵胄遗骸的事情，也是多有发生。
　　于是，金大赖便保住了性命，开始为金国人修建坟墓。这样的日子过了十几年，金人甚至为金大赖指定了一位宋朝郡主为妻。金大赖还生了几个孩子，看样子就要老死在金地了。
　　就在他年老的时候，某天，大辽亡国之君天祚帝耶律延禧，被金熙宗下令，用乱马踩踏而死。天祚帝临死之前，用尽了最后一口气，对金熙宗发出了最恶毒的诅咒。耶律延禧死后，尸体被扔在了野外……
　　一开始，没人把天祚帝的诅咒当回事。就在他身亡的第三天，金熙宗完颜亶突然做了噩梦，梦到天祚帝满脸是血的找他索命。竟然吓得金熙宗在睡梦当中吐血，等到他醒过来之后，只要一闭上眼睛，眼前便都是天祚帝被乱马踏成肉泥的景象。睡不着还好，只要一睡过去便开始吐血……
　　金熙宗这才知道不好，立即命巫师前来捉拿天祚帝的亡魂。没有想到的是，巫师对天祚帝的亡魂无能为力。毕竟人家也是大辽的亡国之君，做人的时候被你们欺负了，做了饿鬼之后，连巫师都那他没有办法……
　　看着金国巫师不行，金熙宗便下旨去请中原术士。只是路途遥远，怕自己撑不到术士来的那一天。就在这个时候，金大赖给出了个主意。
　　金大赖请金熙宗用黄金融化，混上从野外捡回来天祚帝的尸骸，打造了一个和真人一样大小的‘真身’。然后用帝王之礼下葬，陪葬品也要极尽奢华，将当年从大宋皇宫里抢夺来的珍宝，挑选百余件陪葬。
　　陪葬品当中，就有一间传世奇宝六子上甲图。想不到当年金大赖亲自督造的坟墓，若干年后竟然被马子福挖了出来。马老六将大半的珍宝都变卖了，只留了一副最不起眼的六子上甲图……
　　当年葛殿臣逃走之后，担心民调局设埋伏，不敢再去找马子福。他一直以为那张图早已经到了民调局手里，没有想到这个无价之宝当年还在马子福手里。听说他用这张图做条件，几次让高亮救了他……
　　听了葛殿臣的诉说之后，孙德胜眨巴眨巴眼眼睛，看了身边几个人一眼，对着车前子说道：“兄弟，这个什么六子上甲图什么来历？”
　　车前子无奈的苦笑了一声，说道：“胖子你骂谁呢？我才来了几天？你都不知道的东西，我凭什么就得知道……”


第一百四十九章 来历
　　见到现场谁也说不出来这幅六子上甲图，葛殿臣自觉的开口说了这六幅画的来历——六子上甲图是五代十国时期，高僧梵觉应南唐开国皇帝李昪所邀，要画六幅神佛降世图。他一路远行从洛阳赶到江宁府，见到无数因为战乱妻离子散，人吃人的惨象。
　　到了南唐皇宫要动笔作画的时候，梵觉请旨散了身边所有的随从。他将自己关在了画室当中，三天不吃不喝之下，画出来了画图。最后收笔之时，梵觉和尚喷血而亡……
　　高僧之死惊动了南唐皇帝李昪，他带人赶过来的时候，高僧梵觉已经无力回头。这时候李昪已经发觉不对劲了，他命人将将六幅画拿了过来。这才发现梵觉画的根本不是什么神佛降世图，而是一张六饿鬼相互而食图。
　　图中六只饿鬼相互撕咬、啃噬对方，周围则是数不清的人骨。画作上方是一个神仙，正在注视着这六个互吃的饿鬼……
　　只是看了一眼，李昪便一口鲜血喷了出来。吐血引发了他背俎恶疾，当天晚上便一命呜呼……
　　原本这样的不详之物应该一把火烧了，谁也没有想到，李昪在奄奄一息之际，竟然下旨要保存这幅画，还亲自起了一个六子上甲图的画名。直到数年之后南唐被大宋攻下，这幅六子上甲图一直都妥善存放在皇宫的宝库当中。
　　大宋一统天下之后，南唐后主李煜被安置在东京汴梁。他四十二岁生日的时候，不知道为什么，突然向宋太宗上表，要借阅六子上甲图一观。
　　六子上甲图本来就是人家的东西，现在反而要借阅，任谁也说不出来什么。上报到了赵光义，宋太宗大笔一挥，将六子上甲图送还南唐后主。
　　拿到了六子上甲图当天，这位南唐后主便驾鹤西游。赵光义听说之后，将六子上甲图定为了邪物，下令不许此物再入皇宫。一直到了徽宗时期，这幅六子上甲图一直都在民间流传，却再没有听说过画主横死的消息。
　　徽宗皇帝听说之后，下令当代画主进贡此画。他看了这幅六子上甲图之后，对画工大为赞赏，重新将它纳入到了皇家收藏当中。一连几个月，也没见宋徽宗怎么样，就在所有人都以为此画是邪物只是谣传的时候，当年年末，金国大举侵宋，最后掳走了徽、钦二帝……
　　听了葛殿臣讲述六子上甲图之后，苏大纲开口说道：“还有这么邪门的东西啊，连皇帝都方……德胜啊，这玩意儿咱千万别动。谁爱要谁要……”
　　孙德胜没有搭理他，转头对着葛殿臣说道：“这画怎么不吉利，他们还拼了命的抢它干什么？”
　　葛殿臣说道：“就是因为这画邪性，我打算用它来收集阴邪之气。不过司马孝良和我不是一个心思，这幅画当中好像牵扯了什么重大的秘密，要不然的话，他也不会这么惦记。费心费力的把我从凤翔洞抢出去……”
　　这时候，车前子突然开了口，说道：“等一下啊，老蔫巴你怎么知道司马孝良是冲着那幅画来的？他亲口说的？还是你猜的？我听你的话从头到尾，那个人都没说过要六子上甲图啊，老蔫巴，你要是还有什么没想起来的，赶紧想赶紧说……”
　　葛殿臣点了点头，说道：“我猜的，虽然司马孝良没有明说。不过当年我们去找马老六吃火锅的那次，马子福明里暗里都说了，他在天祚帝的坟墓里发现了六子上甲图。还说这宝贝只有我们这样的人才会识货。”
　　葛殿臣刚刚要继续说下去的时候，孙德胜的手机突然响了。孙胖子看了一眼来电显示之后，当着老蔫巴的免提接通了电话。电话那一头传来了沈辣的声音：“大圣，还是你的损招好使。刚刚老杨拘来一个魂魄，假冒成了马子福的魂魄。结果他们家姑奶奶马桂芳吓住了，说当年马子福被枪毙的那一年。她偷偷摸摸的拿走了几样东西……
　　里面有玉镯子、金钗之内的，还有一把老旧的钥匙。她说当年这钥匙藏的位置最难要，要不是有一次见过他弟弟藏钥匙，恐怕这辈子她也想不到钥匙会藏在马桶边缘内侧……
　　现在老马家已经乱成一锅粥了，马家姑奶奶回去拿钥匙去了。大圣，你们不回来看看嘛？”


第一百五十章 计划
　　听了沈辣的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“辣子，南关岭马家的事情还得麻烦你和老杨。我这边明天还得参加个婚礼，对，司老师明天大婚……你们看好老马家的动向，有什么事情及时和哥们儿商量一下，行了，小圣人大婚之后的，没什么事情我们就回去了……”
　　挂了沈辣的电话之后，孙德胜转头冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟，老马家闹起来了。不是我说……”
　　“闹也是瞎闹……”没等孙德胜说完，车前子打断了他的话，随后继续说道：“胖子，老马家真有什么的话，司马孝良能放过他们？那孙子一环套一环的，心眼儿不比你少。老马家那几块料，捆在一起也不是他的对手……”
　　说到这里，车前子给自己倒了杯酒，慢慢的抿了一口之后，继续说道：“就老马家那点事情，司马那孙子不至于把我们惊动过来……胖子，你就想听我说这话吧？”
　　“可不是吗……”孙德胜哈哈大笑了一声，随后搂着车前子的脖子，继续说道：“要不就这样，回去之后哥哥我就提前退休了。民调局交给兄弟你了，哥哥我得陪你嫂子出门转转。小五子还没出生的时候，哥哥我就许你嫂子要和她去环游世界……”
　　“拉倒吧……”车前子摇了摇头，看着孙德胜说道：“民调局给了我，不出三天就得连牌子都得给摘了。不是我胆子小，胖子，那是你和高亮两代人的心血。不能让我败坏了……”
　　苏大纲竖起来耳朵在旁边听着，听到车前子不敢接手，他立即举手说道：“我、我来吧……德胜啊，你别看我现在不吃香了，当年差一点就当上南关岭的妇女主任了。妇女主任、民调局句长——差不太多嘛……”
　　“滚一边去……”孙德胜对自己这继父，完全就是另外一副嘴脸，骂了一句之后，他继续说道：“你也给我省省心，下次再因为扫黄被抓进去。麻烦你自己缴罚款……就说家里人都死绝了，就剩你自己了。别报我的名字……上次我在部里做报告，西城分局的电话打到了部里，让我去扫黄办接你。我这大胖脸都丢进裤裆里了……”
　　“那次不是我说的昂……”苏大纲还在一边解释，他继续说道：“德胜啊，那是之前那次报过你的名号……他们直接就去找你了，下次，以后我尽量不去西城……”
　　“要不是担心我妈还得给你上坟，我现在就……”吓唬了苏大纲一下之后，孙德胜转头对着吃饱喝足的葛殿臣说道：“老葛，哥们儿我也不和你客气了。还是上次凤翔洞的规矩，你帮着我抓住那么姓司马的。哥们儿我保你的性命……不过你要是觉得自己聪明，想要和司马一起对我耍心眼的话。地府哥们儿我也不是没有熟人，上一任阎君那是我联盟舅爷……”
　　葛殿臣干笑了一声，说道：“我听孙句您的……”
　　离开了餐厅之后，孙德胜在酒店的购物店里给葛殿臣重新置办了一身衣服。随后回到了那个所谓的‘总统套房’里面，让葛殿臣舒舒服服的洗了个澡。捂在面包车里好几天，老蔫巴身上都不是人味道了。
　　趁着他泡澡的功夫，孙德胜对着车前子说道：“兄弟，你真信老蔫巴被司马那孙子藏在车里吗？那他费尽心思把老葛弄出来干什么？凤翔洞里就舍了还几条人命，换个人没有得到想要的信息，早就弄死老葛泄愤了吧……”
　　“胖子，你还试探我，还真打算把民调局给我吗？”车前子翻了一个和他爸爸一模一样的白眼，随后继续说道：“你不是一眼就看明白了吗？司马那孙子把他的资源一点一点都给我们，让我们给他办事……不管他要的是不是那个什么六子上甲图，这孙子自己都拿不到，需要我们民调局这样的外力。等到我们拿到手了，他再出来抢……”
　　孙德胜笑眯眯的看着小道士，坏笑了一声，说道：“那我们怎么办？”
　　车前子的眉毛一挑，说道：“我把老吴整来，拿到了宝贝，他也没本事抢……”
　　孙胖子哈哈一笑，指着车前子说道：“到底是我兄弟，真损……”
　　车前子看着孙德胜，一字一句地说道：“我他么跟你学的……”


第一百五十一章 变化的剧本
　　旁边另外一家酒店的‘总统套房’里，两个人坐在一排显示屏前，看着上面的几组监控画面。中间最大的画面正是孙德胜和车前子，不只是画面，两个人说话的声音也一并传递了过来。
　　听到了两个人的对话，其中一个三十来岁的男人微微一笑，对着身边的人说道：“又被你算中了，都说孙德胜的心智赛鬼神，那是他没有遇到你司马孝良……”
　　旁边坐着的男人正是司马孝良，此时他脸上却没有一点多余的表情。眼睛盯着屏幕上孙德胜的画面，沉默了片刻之后，却轻轻的摇了摇头，对着身边的男人说道：“你又怎么知道我们不是在孙德胜的算计当中呢？他那么精明的人，明知道酒店可能和我有关系，在包间、房间里都没有去查窃听装置……”
　　说到这里的时候，司马孝良脸上却多了一丝笑容，他转头对着男人说道：“黄海，现在明白了吧？我们张开口袋要把孙德胜装进去的时候，他也给我们准备了更大的口袋……”
　　这个叫做黄海的男人愣了一下，随后对着司马孝良说道：“那怎么办？我们下面是继续、停止还是消失？”
　　司马孝良摇了摇头，看着男人说道：“不继续、不停止也不消失……改动一下剧本，我们换一场戏来迎接吴仁荻……”
　　说到这里的时候，司马孝良顿了一下，他脸上的表情变得兴奋起来。深吸了口气之后，说道：“一个孙德胜已经这样难对付了，再加上一个吴仁荻。想一下我浑身上下的鸡皮疙瘩就起来了……”
　　黄海有些忌惮的看了一眼司马孝良，看到他停了口，才说道：“明天的婚礼怎么办？这个剧本要改动吗？”
　　司马孝良笑着对黄海说道：“大喜的日子，我想不到要修改的必要。还有，这个不是剧本里的内容……”
　　吃饱喝足又洗了个热水澡之后，葛殿臣算是缓过来了。他裹着毛巾走浴室，对着孙德胜笑了一下，说道：“孙句，您看我已经这样了。没有一点自保的能力真是不行，您受累，解开我身上的术法封印……要不再来一次的话，您就保不住我的小命了……”
　　“这个啊，老葛你这是对我们几个不放心啊……”孙德胜似笑非笑的看着葛殿臣，随后继续说道：“不是我说，再等等吧……明天我们吴主任就到了，你有什么话和他说。他说给你解开，哥们儿我是没有意见。他老人家一开口，我就让辣子给你解开……”
　　听说吴仁荻要到，葛殿臣眨巴眨巴眼睛，想要说点什么。可是话到了嘴边，又无奈的叹了回去……
　　车前子看到了这个表情，说道：“老蔫巴，你是不是还有什么事情忘了说？想起来就赶紧说昂……现在和我们俩说是一回事，明天和老吴说又是另外一回事了。那句话怎么说的来着？争取个好态度……你的罪过最多就是枪毙，别最后形神俱灭了啊……”
　　“我这不是听到吴主任要到了，心里面紧张嘛……”葛殿臣擦了一把冷汗之后，继续说道：“我小时候跟着师父学艺的时候，就听说吴主任的大名了。这么多年一直没有机会见面，这不是终于有机会了吗？多少有点紧张……”
　　葛殿臣的话还没有说完，孙德胜的手机响了起来。看到是沈辣的电话之后，他免提接通了电话：“辣子啊……”
　　没等孙德胜说完，沈辣有些焦急的声音说道：“大圣，大叱了……老马家出人命了，马桂芳的孩子被人砍掉了脑袋……不是为了抢夺钥匙，是他妈妈马家姑奶奶干的。五分钟之前，马桂芳一手钥匙、一手人头回来。马子树的心脏病都被吓出来了，被人送到城里医院了……”
　　孙德胜愣了一下，随后对着电话说道：“马桂芳回家拿钥匙，谁陪她一起去的？辣子，还有什么异常的事情吗？”
　　沈辣说道：“是她儿子，还有俩侄子一起去的。回来的时候手里提着他儿子的脑袋，那俩侄子也凶多吉少……我和老杨看过，不是冲体……好像马桂芳被什么东西刺激着了，疯了，武疯子杀人了……”


第一百五十二章 搬救兵
　　沈辣说到这里的时候，电话里面又传来一阵嘈杂的声音。有男有女的惊叫声夹杂着狗叫，听着混乱异常……
　　“老马家又有人疯了……”
　　辣子说话的时候，已经出手了。孙德胜听到了有人惊呼的声音，随后听到有人大声喊道：“赶紧按住他……报警！打120叫救护车……这都是怎么了，出人命了……”
　　沈辣的声音消失了片刻之后，再次响了起来，说道：“大圣，是马老大的孙子发疯杀人。他把马老二的小儿子砍死了……南关岭这边不对。看样子要出大事，你们要不要过来看看？”
　　孙德胜说道：“不是已经报警了吗？该送公安局的送公安局，该送医院的送医院……辣子，你和老杨才是行家，我们回去了只会添乱。你用部里的身份调一队武警过来，该民调局的部分你管，其他的事情让其他专业的人来负责……”
　　沈辣说道：“那我明白了，大圣，你们那边怎么样了？要是这边再没什么事情的话，我和老杨可以去帮忙。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“有件事忘和你说了，我们找到了葛殿臣。老葛说了一副什么六子上甲图的玩意儿，你听说过吗？”
　　沈辣还没有来得及说话，杨枭的声音从手机里响了起来：“六子上甲图吗？北宋的时候那张图已经毁于战火了，怎么又出世了？大圣，您肯定是真迹吗？明朝嘉靖年间有人仿制过九幅六子上甲图……”
　　听到了杨枭的语气当中带着焦急，孙德胜微微一笑，说道：“这个哥们儿我也没看见，听老葛说了一耳朵，说是马子福从大辽天祚帝的坟墓里偷出来的。是真是假到时候看一眼……”
　　“别看！千万别看……”听到孙德胜的话，杨枭急的大喊了一声。随后他压低了声音，继续说道：“大圣，这可不是玩的。当年梵觉画这幅图的时候，人就已经死了……有神魔借了他的身体画了六子上甲图……”
　　杨枭的话还没有说完，电话里面有传来了惊呼声：“马子树也疯了……赶紧的按住他……谁也不能去老马家了！赶紧的，按住马子树，把他手里的斧子打掉……”
　　听到了喊声，杨枭似乎被什么东西吸引住了。听到他对着沈辣说道：“这次不对了……老马家里面有兽灵，你在这里守着，我进去看看……”
　　听杨枭的话说了一半，明显他是知道什么的。孙德胜皱了皱眉头，对着电话里的沈辣说道：“辣子，你让老杨回来……让他把话说清楚再走，这个六子上甲图到底是怎么回事？”
　　电话里的沈辣好像被什么东西吸引住了，他明显走了神，说道：“大圣，等等再说……我这边有点古怪，我处理完之后，让杨枭给你电话。我先挂了，一会说……”
　　说完，沈辣竟然直接挂了电话。孙德胜不知道那边出了什么事情，也不敢给他打电话。当下，孙胖子皱起来眉头，站起来在几个人面前来回走了几步。看起来这是再为沈辣担心，民调局换第二个人，孙德胜也不会这样。
　　“胖子，你要是不放心，那我去一趟南关岭……”车前子也跟着站了起来，看了一眼身边的百无求之后，继续说道：“我大侄子留在这里，你们俩一个动脑子的，一个动拳头的。谁也不敢把你们怎么样……”
　　“兄弟，你要是去了，那哥哥我才不放心。”孙德胜笑了一下，拉着车前子坐在了沙发上。随后继续说道：“不是哥哥我小瞧你，你最大的本事也就是从辣子身上借点力量。辣子要是都不行的话，你管谁去借？先看看再说，沈辣加上杨枭，能对付他们俩联手的，这世上也没有几个人……”
　　说到这里的时候，孙胖子也跟着坐了下去。他继续说道：“我们就在这里待着，兄弟你先把吴主任请过来再说别的……”
　　车前子点了点头，掏出来自己的手机，拨打了一个号码出去。电话接通之后，他开口说道：“老爷子，我……我这边有点事情，这边有个人自称你的朋友，说南唐的时候教过你做人……我不信、喂……喂？这什么脾气？亲儿子的电话，你说挂就挂了……”


第一百五十三章 婚宴（上）
　　第二天早上，孙德胜一行人到餐厅该吃早餐。因为酒店被他们包下来的缘故，偌大的餐厅里面只有他们五个人，显得多少有些冷清。好在自助早餐没有因为人少就打了折扣，酒店想要留住孙德胜这个大客户，早餐的花样比平时还要丰富。
　　孙德胜一行人当中，就数苏大纲没有出息。看到琳琅满目的早餐品种，他几乎每一样都来了一份。一个人拿的早餐占了一张桌子。
　　几个人当中，最大大咧咧的百无求反而讲究的多。毕竟人家做了几百年的妖王，也是吃过见过的主儿。看着在哪儿正在往嘴里塞火腿的苏大纲，百无求踹了一觉桌子腿，说道：“你他么是饿死鬼投胎啊，是不是知道今早上吃不花钱的饭。从你结婚那天开始，就什么都不吃了？就等这一顿了是吧……吃完了赶紧去投胎，要不是小胖子会办事。老子都想亲自把你送走，可惜老小子你们家祖坟没冒那个青烟……”
　　苏大纲陪着笑脸说道：“我这不是替德胜想嘛，这么大的酒店包一晚上得多少钱？我得多少吃回来一点，能吃一点是一点……”
　　“陛下，你别和那个老小子一般见识。来，咱们坐咱们的……”孙德胜一把拉开了百无求，几个人正边吃边聊的时候，突然看到十几个人进了餐厅。和陪同的服务人员一起，开始布置餐厅。
　　餐厅尽头的舞台上墙壁上，被投影器打打出来一张新人的婚纱照。上面两个主人公正是西马孝良新婚夫妇俩……
　　看到了照片之后，孙德胜笑眯眯的放下了筷子，打量着照片上的两个人。这时候，酒店的经理走到了孙胖子的面前，陪着笑脸说道：“孙先生，实在是不好意思。今天我们酒店还有一场婚礼，恐怕会打扰您几位享用早餐。如果您觉得吵，我们可以将早餐挪到您的总统套房……”
　　“没什么不好意思的，昨天哥们儿我包酒店的时候，就知道这个。我们几个人快点吃，不耽误他们布置结婚会场……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看着墙壁上的照片，说道：“真是郎才女貌的，怎么看怎么般配。”
　　“不瞒您说，新娘子是我的侄女，我大哥的孩子……”见到孙德胜对这一对新人赞不绝口，经理喜笑颜开的介绍起来，说道：“我大哥就这么一个女孩，从小看着就是个美人胚子。给她介绍了多少人家的好男孩，结果她一个都看不上，最后便宜这个乡村学校的老师了。不怕您笑话，我这个侄女婿刚刚辞了老师的工作，现在还没有工作呢……”
　　这就是拉近关系，闲聊几句。昨晚上经理看见孙胖子和司马孝良一口一个老同学的，想着找这一层的关系，让孙德胜在他们酒店多定几个长包房。
　　“怎么？我这老同学还没有工作啊，昨天忘了问他。怨我怨我……”孙德胜轻轻的拍打了几下自己的脑袋，随后继续说道：“正好哥们儿我的公司缺人，一会等着他们两口子过来敬酒的。我再送一份大礼，让我这老同学去我那里，先做个副总再说……”
　　孙德胜订酒店的时候，走了归不归公司的名头。老家伙的公司也是如雷贯耳的存在，听到自己的侄女婿能去那里做高管，经理也是喜笑颜开的。
　　这时候，孙德胜的手机响了。经理见到很识趣的离开，孙胖子接通之后，说道：“辣子，这一晚上怎么样了？没出什么大事吧？”
　　“说大也不大……”沈辣在电话里打了个哈欠之后，继续说道：“不过老马家的人一个都没跑了，一共三十三个人，全部精神失常了……现在老马家的人都送到了市里的精神病医院，大圣，我也是第一次听说，这个病还有整个家族得了，一个都没跑了的……”
　　就在沈辣、孙德胜打电话的时候，一个身穿西装的男人走了进来。他好像是这次婚宴的负责人，一边指挥着服务员干活，一边掏出来手机，说道：“老司，我到现场了。你和管车的人说一下，快到酒店的时候，给我黄海打个电话，我也还安排人去接……”
　　说话的时候，男人走到了孙德胜身边，两个人相互看了一眼，随后继续讲着自己手里的电话……


第一百五十四章 婚宴（下）
　　孙德胜吃完了早餐之后也没有离开的意思，他叫过来酒店经理，聊闲天地说道：“今天这是巧了，哥们儿我是新郎司马孝良的小学同学。多少年不见面了，想不到一回来就见到这小子结婚了。不是我说，你是新娘子的叔叔，知道他们俩是怎么就合到一起的吧？说说不耽误你的时间吗？”
　　“不耽误，孙先生您是本店尊贵的客人，您的一切合法需求在本店都是要尽力满足的。”顿了一下之后，经理满脸堆笑的继续说道：“小敏和孝良这孩子也是有缘分，我们家小敏陪着闺蜜去相亲，结果孝良这孩子没看上闺蜜，看上我们家小敏了。一开始我们孩子还没看上他，给他出了个难题，让孝良这孩子辞职。没有想到孝良那么实诚，当天就交了辞职报告。这来孩子又接触了一阵子，这才决定结婚的……”
　　“相亲啊……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“你们女方家就没有考察考察我这个老同学吗？”
　　经理说道：“这个都不用我们这几个老家伙查，我们小敏那是干什么的？市公安局的，用他们内部关系一查，孝良这孩子好的出奇啊。前些日子，小敏还和我们说，后悔让孝良辞职了。这孩子从小到大一点毛病都没有，他生人晚了，要是真生在古代的话，那就是王阳明之后的大圣人。”
　　经理说到这里的时候，见到婚庆公司的人进来布置舞台。他和孙德胜客气了一句之后，去安排服务员协助婚庆公司的人。
　　经理离开之后，百无求开口说道：“小胖子，这怎么和咱们想的不一样？这到底那个是真的？真要是他说的那么好，老子都有点下不了手……”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“大侄子，这人从小到大一点毛病都没有，这不是最大的问题吗？不管是人是妖，你见过谁生下来就不犯错的？”
　　“好像还真是那么回事……”百无求眨巴眨巴眼睛，随后大大咧咧的坐在椅子上，继续说道：“你们人真没什么意思，什么时候都要藏着掖着……等着老子把孩子他妈结了婚的，带着她回妖山……”
　　这时候，餐厅外面一阵嘈杂的声音，男女双方的家属开始陆陆续续的进了餐厅。三三两两的坐在了一起，抓着桌子上的花生、瓜子边吃边聊了起来。
　　看着和一般的婚宴也没有什么区别，一直对新郎司马孝良疑神疑鬼的车前子，这时候都有些迟疑了。看着这些男女双方的亲戚、朋友，他摇了摇头，凑在孙德胜的耳边说道：“大圣，别的假好造。这些亲友的假不容易，只要有一个人表情不自然，就能看出假来，可是我看了一圈，看不出来破绽啊……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“看不出破绽，那就当不是绑了你的司马孝良……咱们蹭蹭人家的喜气，说不定明年就轮到你了……兄弟，如果什么都是真的，就新郎不是真的，那你能看出来破绽吗？”
　　车前子没有听明白这是什么意思，就在他错愕的时候，孙德胜笑嘻嘻的继续说道：“换个说法，假使司马孝良有两个，一真一假，真的那个就是绑了你，又抓走老葛的司马孝良。假的就是乡里小学的司老师，他代替真的司马孝良生活在这里，有他的父母、亲戚和亲友……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后继续说道：“假如真的司马孝良在外面惹了什么麻烦，以假司马孝良的身份继续生活在这里，直到外面的危机解除……这么说，现在像哥哥我说的一样，那你该怎么寻找真的司马孝良？”
　　听懂了孙德胜的话之后，车前子现实沉默了片刻，随后说道：“不需要寻找……因为真的回来之后，那就没有假的了。只有一个司马孝良，一会只要是进来结婚的，那就是我们要找的司马……”
　　车前子的话还没有说完，餐厅外面再次响起来嘈杂的声音来。随后刚才和孙德胜对视了一眼的黄海，一溜小跑的进了餐厅，说道：“音乐、赶紧的音乐——大家伙准备一下，一会先关灯，等到新人进来的时候，大家伙起立鼓掌……”
　　他的话还没有说完，婚礼现场的灯突然熄灭，再也没有亮起来……


第一百五十五章 照片上的人知道
　　灯灭的同时，原本闹哄哄的婚礼现场突然变得安静了下来。孙德胜觉得不对了起来，他急忙伸手去抓身边的车前子和百无求，就在孙胖子伸手去抓人的时候，面前的黑暗当中传来了一阵皮鞋踩在地面上，向着他这边走过来的声音……
　　孙德胜瞬间什么都明白了，他苦笑着摇了摇头，对着面前的黑暗说道：“还是着道了……那哥们儿我应该怎么称呼你？是司马老兄呢？还是司老师呢……”
　　孙德胜面前有人笑了一下，说道：“干嘛分的那么清楚？司马孝良是我，司、马孝良也是我……原本我不打算这么早就和孙句长你接触的，不过这个剧本开始不按着我设计的走了，还越偏越远……没办法，我只能提前下场纠正一下了……”
　　声音正是司马孝良的，说到这里的时候，声音停顿了一下。趁着这个机会，孙德胜见缝插针地说道：“那老兄你是要纠正你的剧本呢？还是要纠正我们这边几个人？不是我说，吴主任说到可就到了……”
　　“别急，我是来给孙句长您剧透的……”声音轻笑了一声之后，继续说道：“是这么回事……当年马子福从天祚帝的坟墓里面偷取出来的六子上甲图和另外一件宝贝，他打算奇货可居，卖一个好价钱的。可是却把民调局的高亮引过来了……”
　　说到这里，声音突然消失，就在孙德胜以为司马孝良离开的时候，这个人的声音又响了起来，他轻轻的笑了一声，再次开口说道：“当时高亮句长也说过那句话——吴主任可说到就要到了……他用吴仁荻的名字惊退了我们几个人之后，和孙子福做了什么交易。
　　六子上甲图还在孙子福手里，等到他死后才能转交高亮句长。就是用这件宝贝做要挟，高亮句长数次搭救了马老六。不知道为什么，到了九六年严打的时候，高亮这次没有出手相救，孙子福这才一命呜呼。
　　他将自己身死的罪过都算在了高亮身上，只是当年死刑判决下来，是要立即押赴刑场的。马家的人担心被连累，竟然没有一个人去见马子福最后一面。无奈之下，马老六只能将藏匿宝物的秘密，偷偷告诉了一个被判死缓的牢友。
　　马老六一直神神叨叨，牢友并没有信他的话。三年前他减刑释放，因为年纪大了，儿女也不认他，这个人无奈当中，终于想起来了当年马子福的话。机缘巧合之下，我知道了当年马老六说的秘密——去找照片上的人，他知道宝贝藏在哪里了……”
　　说话的时候，黑暗当中打出来一道亮光，光亮当中是一张照片，那张有高亮、葛殿臣在一起吃火锅的照片……
　　这时候，司马孝良的声音再次响了起来，说道：“照片里高亮和苏建民已经死了，虽然高亮死在了马老六的后面，不过他绝对不会把那个秘密告诉高局长的。苏健民是被马子福亲手杀死的，他没有告诉拍照的我，那就只剩下葛殿臣了……”
　　“可是你在葛殿臣的嘴里什么都没有探听出来……”孙德胜笑嘻嘻接着司马孝良的话，继续说道：“而且这么多年以来，老葛一直都躲在我兄弟老家。真是要知道藏匿宝贝的秘密，他应该早就取宝成事了，对吧？这个你也想不透，这才把我们搅进来的，对吧？”
　　黑暗当中，响起来了拍巴掌的声音。随后司马孝良再次说道：“难怪别人都说孙句长您是天底下第一聪明的人，我真是佩服啊……我的线索断在这里了，就想着是不是请你们民调局的人帮帮忙。我知道高亮句长有记日记的好习惯，说不定可以从当中查到什么线索……”
　　“老兄你这话说的，哥们儿我都不知道应该怎么客气了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不错，我们高老大是喜欢写个小日记什么的，当年那件事他也写上了。不过哥们儿我就不明白了，为什么我要告诉你？我们吴主任这时候已经到门口了……”
　　这句话刚刚出口，孙德胜的眼前突然一亮，随后嘈杂的声音再次响了起来。新郎、新娘已经站在了舞台上，好像刚才什么事情都没有发生一样。只是孙胖子身边多了一个白头发的男人……


第一百五十六章 徒弟
　　“大圣，南关岭的事情一结束，我就马上赶过来了……”白发男人正是匆忙赶过来的沈辣，辣子抓了一把瓜子，一边看着舞台上的新婚夫妇，一边继续说道：“最晚上老马家折腾了一宿，我担心再有什么事情，让老杨留在那里……大圣，你没事吧？刚才你就不说话，好像傻了一样，琢磨什么呢……”
　　“辣子你回来的真及时，再晚到一分钟的话，说不定哥们儿我已经什么都搞定了……”孙德胜嘀咕了一句之后，转头和沈辣一起看着舞台上的两个人，看着有些紧张的新郎，他脸上的笑容变得古怪了起来，自言自语地说道：“这个也是你吗？那么刚才那个是谁……”
　　说到这里，孙德胜转头对着车前子几个人说道：“灯灭的时候，你们都没事吧？”
　　车前子说道：“我们还想问你呢，胖子，刚才新娘子进来的时候，你就目瞪口呆的。我怎么叫你都不回应，刚才还有人议论你是新娘子的前男友呢……知道人家怎么说的吗？小敏当初眼睛瞎了，找了这个一个死胖子。要不是今天他们结婚，我已经拉着大侄子过去揍人了。”
　　看到其他的人也是这个说法，孙德胜苦笑了一声，说道：“那就是单冲着哥们儿我来的……老葛，别着急吃瓜子，一会整桌的婚宴……哥们儿我问问你啊，当年，就是你和我们高老大在马子福家吃火锅那次，拍了几张照片？”
　　葛殿臣没有想到孙德胜会问他这个，回忆了半天之后，伸出来一根手指头，说道：“一张照片，那年月照片金贵。我原本不想留影的，被司马孝良撮火着拍了一张……现在看台上那个新郎好像又不是那个司马孝良了，他们俩像是像，可是感觉一点都不一样。”
　　孙德胜跟着也看了一眼正在对双方父母三鞠躬的新人，随后对着葛殿臣说道：“台上的人一会再说，说说当年拍照的司马孝良吧。对当年的那个人还有印象嘛？哥们儿我说的是当年，不是现在的……”
　　“说实话，当时真没啥印象……”葛殿臣回过头来，看着孙德胜继续说道：“当时我全部的心思都在高亮身上，担心他突然发难抓我。要不是这次，我早就忘了当年还有个拍照的司马孝良……对了，九零年的时候我觉得没事了，让徒弟又去找过马子福。想要打听高亮的事情，却听说当年的司马孝良已经死了。前几天我被他从凤翔洞里拖出来的时候，都忘了世上还有这么一个人。”
　　“你派徒弟去找过马子福？”孙德胜有了点兴趣，他继续说道：“等一下，这个徒弟没带回来什么话吗？比方说，老马想要他带话给你，你徒弟回来没有说？”
　　“他就没回来……”葛殿臣叹了口气，继续说道：“我那个徒弟办完事之后，在长途汽车站给我打了电话，我去村部接的。电话里说马子福告诉他的，司马孝良死于一场车祸，当时我都没有反应过来司马孝良是谁。当时他赶着上车就挂了电话，结果汽车在爬盘山道的时候，正赶上泥石流。沙土直接埋了车。把我这个倒霉的徒弟闷死了……”
　　说到这里，葛殿臣再次重重的叹了口气，说道：“我还去县里公安局认了尸，可惜我这个徒弟了，当时我还想撮合他和老蒯。结果徒弟死了，只能我自己来了……”
　　听到葛殿臣的徒弟死了，孙德胜微微有些失落。沉默了片刻之后，他再次将注意力转到了正在倒香槟塔的一对新人，嘴里自言自语地说道：“是啊，哥们儿我是他，也会把矛头指向老葛的……照片上没有别人了……”
　　这时候，服务员开始上菜了。沈辣吃了一口海蜇丝之后，对着孙德胜说道：“对了，我过来的时候，老杨千叮万嘱，拿到六子上甲图之后，千千万万不要去看图里面的内容。要不直接一把火烧了，要么拿回去让吴主任处置。总之，那个不是人可以接受的东西。”
　　听到沈辣说的严重，孙德胜挑了挑眉毛，说道：“不是人能接受的东西，那他司马孝良费心费力的想要做什么……”


第一百五十七章 游戏
　　沈辣也没又说清六子上甲图到底是什么东西，昨晚上孙德胜打电话回民调局，问了两位郝主任，以及五室的两位正副主任，以及民调局里面见识仅次于吴主任的屠黯。他们虽然都在典籍当中见过六子上甲图，也知道这幅图的由来，可是谁也说不清楚六子上甲图是怎么回事。
　　孙德胜想要联络归不归，那个老家伙指定说的清楚。没有想到归不归连夜去了伯尔尼，无法联络到他，也只能作罢。
　　这时候，舞台上的仪式到了尾声，一对新人答谢之后，开始下来来来宾敬酒。不只是新郎、新娘子，双方的父母也分别到处敬酒……
　　两位五十来岁的夫妇，在黄海的带领之下，端着酒杯到了孙德胜这一桌。黄海开口说道：“新郎的父母来敬酒了……我来介绍一下，这一桌是孝良让我特意留下来的。这一位是孝良的老同学，不好意思啊，哥们儿，孝良也没说你的大名，我还不知道怎么称呼你……”
　　“啥大名不大名的，哥们儿我叫孙德胜，昨儿才知道我这个老同学大婚之喜，今天带着几个朋友过来凑凑热闹……”孙德胜笑嘻嘻的站了起来，接过黄海递过来的敬酒之后，和司马孝良的父母捧杯之后，一饮而尽，随后继续对着黄海说道：“对了，我们这一届的同学，好像除了哥们儿我之外，谁也没来啊……早知道的话，我就去通知……”
　　“来了，不在后面那几桌吗？小学一桌，初中和高中两桌，大学的同学两桌……”黄海微笑着指了指后面几桌年轻人，随后继续说道：“因为你这边的人多，我就没安排你们坐一起。怎么？你没认出来？”
　　“变化太大了，哥们儿我都不敢认了……”孙德胜没有想到还真有司马孝良的同学，他嘿嘿一笑之后，说了几句客气话，随后便做回到了座位上。
　　看着黄海引着司马孝良的父母去其他桌敬酒，车前子凑在孙德胜的耳边，说道：“胖子，你不会没查这个司老师的底细吧？”
　　“昨晚哥个我一宿没睡，从这小子出生，查到了他昨天离开酒店回家……”说着，孙德胜打了个哈欠，揉了揉眼睛之后，继续说道：“昨晚上之前，哥哥我就没见过一点毛病都没有的人。现在总算是见到了，我还调取了几乎所有和司马孝良有关的影像资料。从他出生到现在，如果不是知道还有另外一个司马孝良，他真是一点破绽都没有。半辈子净做好事了，这那是什么小圣人？简直就是XX叔叔再世……”
　　说话的时候，看到了那几桌不同时段的同学，孙德胜眨巴眨巴眼睛，自言自语地说道：“哥们儿我都不敢继续想了，越想越害怕。什么样的人，能同时拥有另外一段人生……”
　　这时候，司仪邀请来宾上台献艺。会唱歌的、或跳舞的上台来活跃活跃气氛，几个中年妇女上台唱了几段爱情歌曲之后，孙德胜眼珠子转了几圈，笑嘻嘻的上了舞台，接过了主持人的话筒，对着台下众人说道：
　　“各位三老四少，大哥大姐。今天是我的老同学、好哥们儿司马孝良的新婚大喜。为了让大家记住这个大喜的日子，哥们儿我来个小游戏……
　　大家小时候都玩过的——击鼓传花，哥们儿我设几个小奖项。三等奖三个人，每人一万块人民币……二等奖两位，哥们儿我手上的手表，辣子，我这一块不够，你把你那一块表也给我……一等奖一位，哥们儿刚刚得到了一副南唐时代的古画——六子上甲图，这个可是无价之宝啊……”
　　下面的人以为孙德胜喝多了，在别人的婚礼上耍酒疯。没什么人搭理他，甚至有新人的亲友准备上台拉人……
　　就在这个时候，婚礼现场有人喊道：“那就开始吧，这么大的奖，希望老同学你真拿得出来……”
　　众人顺着说话的声音看过去，竟然是新郎司马孝良说的。新郎一边抓着自己的新婚妻子，一边笑吟吟的冲着孙德胜继续说道：“让老同学你破费了，要是我得了二等奖，就退了国内七日游……”
　　孙德胜笑嘻嘻的看着新郎，说道：“老同学，哥们儿我还指望你那个一等奖……”


第一百五十八章 花落谁家
　　说话的时候，孙德胜冲着新郎两口子招了招手，说道：“你两口子赶紧上来……还有要上来热闹的吗？凑十几二十个人咱们就开始了……辣子，兄弟还有陛下你们都上来，老苏你坐下，没你的事儿啊……”
　　孙胖子开口了，这几个人自然要跟着掺合一下。当下，车前子、沈辣带着百无求上了舞台。
　　司马孝良这边拉着自己的新婚夫人，又挑了七、八个同学和朋友，最后叫上了司仪，以及这次婚礼的主管黄海，一起上了舞台……
　　众人站在了舞台之上，司马孝良的一个女同学凑到了孙德胜，说道：“你是老司的同学，我也是他的小学同学。怎么没见过你？你看着可比我们大多了，不是冒充的吧？”
　　对这个司马孝良，孙德胜也是做足了功课的。他上下打量了一番这个女同学之后，笑嘻嘻地说道：“艾小玲是吧？你还真把哥们儿忘了……我是留级蹲班和你们待了一年的。你们上三年级那会，哥们儿我上四年级。后来咱们一起上的四年级，可是等你们都上五年级了，我他么还在四年级继续深造。真的，本来我和咱们郑老师一起上学的，后来他当校长那年，让哥们儿我毕业了……”
　　虽然知道这个胖子在开玩笑，不过司马孝良班里还真有一个因为身体有病的缘故，断断续续来上学的学生。因为只和这名同学相处了不到一年，因此这些同学对这个人的印象并不深刻……
　　看着孙德胜和自己的同学开玩笑，司马孝良走了过来，微笑着对孙胖子说道：“老同学，这次真是让你破费了，本来是来惨叫我得婚礼。还让你出钱玩游戏……对了，我听说过那副六子上甲图，不过好像在北宋的时候就毁于战火了，老同学你得到幅画了？”
　　“差不多……“孙德胜看着司马孝良的眼睛，笑嘻嘻的继续说道：“虽然现在还不在哥们儿我的手里，不过我已经知道它在哪里了。和在我手里一个意思……老司，努努力拿个一等奖，今天就是你双喜临门的大日子了……”
　　这时候，司仪拿过来一束手捧花来。原本这个是等着婚礼临近结束的时候，准备要扔花球的。现在先拿过来用一下，毕竟奖金的数目还是很客观的……
　　当下孙德胜拿出来自己的手机，找了一首短歌播放了出来。当歌曲停止的一瞬间，手捧花在谁手里，那奖金就是谁的……
　　很快，前三次游戏结束，司马孝良的三个同学抢到了手捧花。孙德胜话付前言，各自银行转了一万块钱。后面又开始争夺欧洲十日游的行程，这次竟然是新娘和她的朋友。得奖的人没有了继续玩下去的资格，只剩下十几个人继续这个游戏。
　　孙德胜哈哈一笑，当场每人转了五万块钱。原本以为这个胖子是忽悠人的，这时候也都闭上了嘴。谁也没有想到，参加别人的婚礼，随礼之后又出了十多万的……
　　最后是六子上甲图了，孙德胜换了首冷门的外国歌。将手捧花递给司马孝良，说道：“这次咱们换首歌……这是你嫂子喜欢听的，克罗地亚语的，唱的什么我也听不懂，她说是个傻子，同时有两段人生的故事……”
　　司马孝良微微一笑，将手捧花递给黄海，随后说道：“那我嫂子一定是骗你了，这是俄语歌，叫做失忆的人生。歌词大意是不要庸庸碌碌的浪费了人生……只有那个几十年，要活的轰轰烈烈……”
　　说着，司马孝良跟着旋律开始哼唱起来，看着应该是他说的对……
　　孙德胜也不挑理，他嘿嘿一笑，从车前子手里的接过了手捧花。转手交给了司马孝良，随后笑着说道：“那就当是你嫂子骗我了，自己媳妇骗就骗了……不过昨晚上哥们儿我就是因为听了这首歌，才明白过来马子福那句话是什么意思，为什么是照片上的人知道秘密。说起来简单极了……”
　　孙胖子说到这里的时候，手捧花已经又转了一圈，再次回到了他的手上。就在司马孝良伸手要去接的时候，手机里面的音乐却戛然而止，手捧花正好留在了孙德胜的手里。他哈哈一笑，说道：“想不到哥们儿我得运气这么好，六子上甲图送不出去……”


第一百五十九章 盲点
　　司马孝良知道歌曲应该在什么地方结束，现在明显少了很大的一段。看着得意忘形的孙德胜，他忍不住说道：“你没有把歌曲放完……”
　　“这首歌也不是失忆的人生……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“这是保加利亚的国歌《亲爱的父母邦》，我们雨果主任推荐的。不是我说，老司还是司马，看起来你拿不到那幅画了……”
　　司马孝良脸上还是带着微笑，假装过去祝贺孙德胜拿到了他自己的一等奖，随后在孙胖子的耳边继续说道：“那你也拿不到……”
　　“谁说的？”孙德胜嘿嘿一笑之后，好像有句话到了他的嘴边，可是又被孙胖子咽了回去。他拍了拍司马孝良的肩膀，说道：“现在哥们儿我就去拿，老兄，我们不耽误你的喜事了。喝了喜酒，现在也应该去办正经事了……”
　　说着，孙德胜再次笑了一下，随后在众人的注视之下，带着沈辣、车前子等人大摇大摆的离开了婚礼现场。
　　新娘子走到了司马孝良身边，抓住了她男人的手，说道：“你这个老同学没事吧？刚才还好好地，神神叨叨的……”
　　“他想起来一件很重要的事情……”司马孝良冲着自己的新婚妻子微微一笑，继续说道：“不管他了，今天是我们大喜的日子。还得辛苦你陪着我继续敬酒……”
　　小小的插曲过去之后，婚礼现场再次热闹了起来。只是谁也没有察觉，那个叫做黄海的人不见了……
　　再说孙德胜那边，去了酒店停车场，上了那辆加长林肯之后，孙胖子吩咐司机回到南关岭村。沈辣不明白他想要干什么，开口问道：“大圣，你这是发现什么了吗？昨晚南关岭村乱成一锅粥了，现在村子里大部分的地方都加上了警戒线……”
　　“辣子，哥们儿我知道马老六的宝贝藏在什么地方了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，刚才你进来之前，哥们儿我被司马孝良迷了……这孙子变了招，把事情对着我和盘托出……”
　　将司马孝良的话对着车里的几个人大概重复了一遍之后，孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，这孙子把自己罩住了。他是身在此山中，看不透山中全貌……哥们儿我就不一样了，我看出来问题在哪了……”
　　说着，孙德胜同时掏出来自己的两部电话，随后对着对面的车前子，用两部手机同时拍了一张照片来。调出来两张照片之后，他对着小道士说道：“兄弟，哥哥我那部手机给你拍的照片？”
　　“这不是两个一起拍的……”说到一半的时候，车前子也明白了过来。他眨巴眨巴眼睛，继续说道：“胖子，你的意思是不止一张照片？那也不对啊，不是说当时照相机是个金贵的东西，当时只有司马孝良带着，也只拍了这一张照片吗？拍没拍第二张照片，司马孝良能不知道？”
　　“兄弟，不是我说，昨天刚夸了你，怎么今天你就犯糊涂了？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“稀罕物那要看对谁，偷坟掘墓的马子福不差这个钱……还记得马老五马子树是怎么说的吗？那天他也去了，跟着一起吃的涮羊肉。可能是看着司马孝良的照相机眼馋，马子福见到了，就把自己刚买的照相机拿出来，给他五哥拍了一张照片。老葛，你是当事人，哥们儿我说的有道理吧？”
　　“十之八九，孙句你猜对了，那天他是有一部新相机，还是我送去的……”葛殿臣冲着孙德胜竖起了大拇指，示意他猜对了。随后老蔫巴继续说道：“那时候照相机真是个稀罕物，有钱没有关系一样买不到。当时我一个徒弟在市里商店上班，孙子福托我的关系买了一部。就是那天我把照相机送去的，我是第一个到的，他们不知道还有照相机这回事……”
　　葛殿臣说话的时候，林肯车后面跟着的一辆面包车里，黄海带着耳机听到了他们车里的对话。知道了还有一张照片之后，他显得很兴奋，当下掏出来手机，拨打了一个号码出去：“秘密在马子树身上……很好，你正在结婚……”


第一百六十章 第一关
　　电话的另一头，另外一个司马孝良正站在一面落地镜子前，一边看着镜子里的自己，一边对着黄海说道：“马子树是吗——他在照片上……那么说的话，还有另外一张照片，对吧？这么多年，我竟然没有想到过这个……”
　　冲着镜子里的自己笑了一下之后，司马孝良继续对着电话说道：“来得及，孙德胜他们赶过来之后，我已经什么都知道了。不要打扰那个我，今天是个大喜的日子……”
　　说到这里的时候，司马孝良挂了电话，穿好了外衣之后，推开了房门。门外竟然就是南关岭村的村支部，这个司马孝良竟然就在南关岭村里……
　　虽然已经日上三竿了，不过昨晚老马家闹腾已经惊动了全村老少。一村子的人都没有睡好，天亮的时候才各自回家睡觉。现在村中道路上，竟然一个人都看不到……
　　司马孝良轻车熟路的走到了老马家的小楼前，伸手推开了院门。就在他一只脚踩在院子里的时候，落脚的位置竟然着起了火。随着司马孝良抬脚，刚才落脚的位置已经变成了个烧糊了的脚印……
　　司马孝良并不感到意外，他对着空气说道：“是孙德胜打的电话，让你过来看住马子树的，是吧？杨枭……”
　　这句话说完，并没有得到回应。司马孝良微微一笑之后，再次抬脚走进了院子里。和刚才一样，他没在院子里走一步，便会留下来一个烧焦了的脚印。随着司马孝良距离小楼越近，他脚下踩出来的脚印烧的越厉害，最后甚至都见了明火……
　　可是司马孝良还是好像什么事情都没有发生一样，大火只烧到他的脚下，连鞋底都没有烧到。
　　走到了小楼前，司马孝良正要走进去的时候，身后突然响起来一声呼喊：“是孝良老弟吗？咱们哥俩多少年不见了……”回头一看，院门前面站着一个三四十岁的中年男人，正是九六年二次严打被枪毙了的马子福……
　　此时的马子福眉心被打出来一个弹孔，鲜血和里面的黄白之物随着他开口说话，有节奏的冒了出来。马老六盯着司马孝良，继续说道：“当年你有机会可以救我的，为什么眼睁睁看着我被枪毙了……你、高亮和葛殿臣都不是好东西，你们活着，我却死了这么多年，凭什么！”
　　司马孝良回头看着马子福的‘魂魄’，随后轻轻的拍了拍巴掌，说道：“到底是鬼道教的杨枭，青天白日的竟然可以做出这么逼真的幻象来。了不起了不起……”
　　“我死了，你为什么不死！”对面的‘魂魄’大吼了一声，随后向着司马孝良这边扑了过来，等到了司马面前的时候，周围的空气都挂上了白色的冰霜。司马孝良这才知道自己想错了，急忙掐了个剑诀，手指头抵在了魂魄的脑门上。
　　随着司马孝良催动术法，一道罡气从他两根手指头上喷发出来。瞬间抹掉了‘马子福’的天灵盖……
　　“这个可是你一直在找的马子福……”杨枭的声音再次响了起来，随后白头发的娃娃脸出现在了屋子里的楼梯上，看着有些发呆的司马孝良，他继续说道：“这么多年，马子福的魂魄一直都没有投胎，就藏在这个小楼里。托了昨晚上你操控马家人的福，魂魄自己出来了……不过他现在似乎马上就要魂飞魄散了，你有话要问他吗？”
　　看着已经开始消失的魂魄，司马孝良沉默了片刻，随后转头对着杨枭笑了一下，说道：“这个根本就不是马子福的魂魄，你做的很像，可惜了，我对他太熟了，这个骗不过我……”
　　说话的时候，司马孝良不再理会这个消失的魂魄，转身向着楼梯走去，他边走便说道：“这件事和你没关系，我知道一早上，救护车就把马子树送回来了。你把他给我……真动手的话，输的那个人一定不是我……”
　　看着向着自己越走越近的司马孝良，杨枭也不想和他纠缠，娃娃脸转身向着楼上走去。边走边说道：“我也知道未必是你的对手，不过我总要动动手意思一下，要不然的话，孙德胜那边也说不清楚……”
　　他说话的时候，司马孝良已经上了楼梯。就在他上楼的一瞬间，一只干枯的手从楼梯下伸了出来，紧紧的抓住了司马孝良的脚踝。这时候，一个鸭蛋脸的人影出现在了刚刚杨枭出现过的位置……


第一百六十一章 第二关
　　鸭蛋脸没有任何犹豫，直接从楼梯上跳了下来，向着司马孝良扑了过去。
　　司马孝良的表情有些无奈，楼梯太过狭窄，脚踝被‘人’抓住，身手很有些施展不开。就在他要先抽脚退下去的时候，没有五官的鸭蛋脸已经到了他的身前。瞬间将司马孝良扑倒，随后抱着他一起顺着楼梯滚落了下去……
　　司马孝良被打了个冷不防，被鸭蛋脸撞下去之后，还没等他起身，从一楼厨房里面又冲出来一个鸭蛋脸的人影。一起将司马孝良压在身底下……
　　杨枭站在二楼玄关处，看着下面正在挣扎的司马孝良，冷笑了一声之后，自言自语地说道：“司马孝良就这样？连我的傀儡都摆脱不了，孙大圣有什么好担心的……”
　　杨枭的话还没有说完，他的身后突然有人说道：“因为司马孝良不好对付……”
　　这是下面那个司马孝良的声音，他明明在楼下被自己的傀儡……这时候，眼角余光扫过去，下面哪还有什么司马孝良，就那么一瞬间的功夫，自己两个傀儡竟然被人大卸八块，扔在了一楼地上。他是怎么做到的……
　　这时候，杨枭来不及多想，两只手变戏法一样的出现了两枚大号的铜钉，对着司马孝良甩了过去。司马不躲不闪，竟然迎着铜钉冲了上去。在铜钉打到他身上的一瞬间，他竟然伸出来一根手指，将两根铜钉打飞……
　　杨枭也有准备，在铜钉被打飞的同一时间，他操控铜钉自曝。两声爆炸相隔太近，听上去就像只有一声爆炸。产生的烟雾瞬间将司马孝良包裹了起来，见到爆炸产生了效果，白头发的娃娃脸这才算松了口气……
　　还没等这口气完全出来，司马孝良竟然从烟雾当中冲了出来。两枚铜钉爆炸只是炸烂了他身上的衣服，身体竟然连点油皮都没有蹭破。杨枭没有防备，被司马孝良掐住了咽喉，好在老杨也是久经沙场的，见到不对，两只手掌中再次出现了铜钉，对着司马孝良的心脏位置刺了下去……
　　司马孝良这次没敢迎接，二楼玄关的位置狭窄，不合适动手。他反手将杨枭扔到了一楼。随后司马也跳了下去。趁着老杨没有站稳，他向着杨枭这边冲了过来。
　　杨枭知道自己的本事相较这个司马孝良，还是有些不足。孙德胜他们也得好一阵子才能过来，当下，好汉不吃眼前亏，老杨一口血雾喷了出来。血雾散开之后，杨枭身子一倒，身子陷入血雾当中，消失的无影无踪……
　　见到杨枭直接血遁逃走，司马孝良也不再理会。他开始在小楼上上下下寻找起来马子树的下落。
　　昨晚马家几乎所有人都被带到了公安局和精神病院，不过马子树年岁大了，确定这个老头没有什么精神病之后，又把他送了回来。现在老马家上上下下也只有马子福一个人在村里了……
　　在一楼搜寻无果之后，司马孝良上了二楼，终于在楼上一间卧室里，找到了正在里面瑟瑟发抖的马老五。司马这才算是松了口气。当下，急忙蹲在了老头子的面前，说道：“子树，还记得我吗？我们俩是见过面的……我是司马孝良，当年我们在你弟弟马子福那里见过面的……”
　　马子树有些惊恐地看了一眼司马孝良，明白过来之后，继续说道：“是你，是，当年你给拍的照片……干想我是想不到的，这不一开见了你，什么都想起来了……”
　　“想起来就好……”说到这里的时候，司马孝良微微一笑，随后继续说道：“我听说当年你弟弟告诉过你什么秘密，能对我说实话吗？他死前和你说的最后一句话是什么时候，里面说了什么……”
　　“是他被抓走的那一天吗？我想想……“响了半晌之后，马子树继续说道：“有点印象……对了，我弟弟说说不要去看他。过几天就出来……还有，他不在这里的时候，这房子我和我爹住。不让老马家其他人来住，他还给我留下了字据。上面还写着这个什么什么图……”
　　说着，马子树从身上掏出来一张被塑封了信纸，小心翼翼的的递给了司马孝良。就在他伸手要去接的时候，马老五突然变了一份面孔，手腕子一翻抓住了司马孝良的手腕……
　　没等司马孝良反应过来，马子树的相貌发生了惊人的变化。竟然变成了一个白头发的男人……


第一百六十二章 三白头
　　见到了白发男人的时候，司马孝良的身子震了一下。他的眼睛紧紧盯着面前的男人，随后长长的出了口气，说道：“你不是他……”
　　“那么想见他啊，那有机会帮你引荐一下……”白发男人似笑非笑的看着司马孝良，随后对着他继续说道：“你可以尝试一下，能不能从我手里逃走。不过现在这样的情况，你最少要留下来一条手臂……”
　　“一条手臂不够……”这时候，一柄窄刃长刀横在了司马孝良的脖子上，随后，另外一个白发男人出现他的身后，冷冰冰地说道：“现在想逃，起码要留下来你的脑袋……”
　　看到了长刀的样式，司马孝良苦笑了一声，对着身后的男人说道：“杨军……”
　　“还有一个杨枭……”老杨的声音响了起来，他顺着楼梯慢慢走了上来。一边从身上取出来血浆喝下去，一边继续对着司马孝良说道：“我们这个阵容来对付你，天底下能破局的不超过五个人。不管怎么看这五个人都不包括你……”
　　看到杨枭出现，司马孝良明白了过来，有些无奈地说道：“刚才不是血遁，你只是喷了口血，一般的瞬移之法……想不到我能吃这样的亏，被你们算计到了。杨枭、杨军都出面了，那你就是屠黯了，是吧？”
　　抓住司马孝良的人正是屠黯，他微笑着点了点头，说道：“是啊，民调局六室除了吴主任之外，为了你都出动了。这样的大场面可是不多……”
　　说话的时候，屠黯另外一只手点在了司马孝良的小腹上，随着指尖一股力量喷发出来，司马身子开始颤抖。随后一口鲜血喷出来，整个人瞬间萎靡了起来……
　　见到封住了司马孝良的术法，屠黯这才松了手。随后掏出来手机，给孙德胜打了过去。电话接通之后，没等他开口，话筒里已经传来了孙德胜的声音：“抓到了吧？老屠，是不是抓到司马孝良了？你们三个白头发联手，不能让他跑了吧……不是我说，这样都能跑了的话，那回去吴主任那一关可是不好过……”
　　听着孙德胜不怎么信任他们的声音，三个白头发的男人脸上都流露出来不屑的表情来。屠黯有些无奈地说道：“我们三个人在你眼里，就那么没用吗？人现在就在我们面前。来，跟我们孙德胜句长说句话……”
　　此时被三个高手围着，又被封印住了术法，现在自己就是砧板上待宰的羔羊，司马孝良无奈的接过了电话，有气无力地说道：“孙句长，想不到我这么快就栽在你的手里了。好手段啊，我……”
　　没等司马孝良说完，屠黯已经从他手里抢过了电话，对着孙德胜说道：“听到了？现在放心了吧？我们三个人联手，天底下能逃脱的人不多。赶紧过来吧，有什么事情见面说……”
　　一个小时之后，孙德胜带着车前子这些人赶到了马家小楼。见到坐在椅子上，萎靡不振的司马孝良之后，孙胖子笑眯眯的走了过来。拉着张椅子坐在了他的对面，说道：“哥们儿我也没有想到，这么快咱们就又见面了……不是我说，我无涯小兄弟呢？没和你一起过来吗？”
　　“我让他回长白山老家修养了……”司马孝良喘了口粗气之后，继续说道：“孙句长，我想要夸你几句了，好手段啊……编造出来一张照片的故事，你早就知道我会在葛殿臣身体里安装窃听器，然后一步一步把我引过来。我竟然没有一点怀疑……”
　　听到自己身上有窃听器，葛殿臣的脸上流露出来惊慌的表情。他急忙对着孙德胜解释到：“孙句长，我真不知道身上有窃听器……这个是他在我不经意的时候装的，难怪要封住我的眼睛和耳朵，就是……”
　　“老葛，没事，不止他一家在你身体里安了那玩意儿……”孙德胜嘿嘿一笑，掰着手指头算了起来：“处理处有个信号跟踪器，哥们儿我也有个一模一样的。加上司马孝良的窃听器，不是我说，习惯就好了……”
　　说完之后，孙德胜不再理会目瞪口呆的葛殿臣，转头对着司马孝良继续说道：“哥们儿我让人去请马老五了，不是我说，昨晚上你不折腾的话，兴许哥们儿我也想不到秘密在他身上……”
　　司马孝良愣了一下，说道：“照片什么都是真的吗……”


第一百六十三章 报菜名
　　“那当然了，不给点好饵料，能钓到司马老兄你这条大鱼吗？”孙德胜哈哈一笑，随后话锋一转，看着司马孝良说道：“不过这次老兄你，可是让哥们儿我有点意外啊……我还以为你有什么后手，后面准备的连环计也没用上。你说这尴尬不尴尬……”
　　司马孝良苦笑了一声，说道：“为了这个六子上甲图，我等着这么多年，突然见到了点光亮就失心智，让孙句长您见笑了……我现在术法被封住了，您也没有什么顾忌，让我死也死个明白，当年马子福真拍了第二张照片吗？”
　　“马上就知道了，再等等……”孙德胜笑嘻嘻的看着司马孝良，突然趴在了他的耳边，低声说道：“老兄，你说这夜长梦多的。哥们儿我没事胡思乱想……还担心有人来救你，你手底下都是不怕死的死士……要不你也有后手，是不是故意被我们抓住的？想这些事都是病啊……现在最稳妥的办法，就是找个人背黑锅。一个不小心把你那啥了……”
　　司马孝良点了点头，对着孙德胜说道：“明白，我要是孙句长的话，怎么干是最稳妥地办法……这样的事情一般人不行，会被我手下连累的。妖王百无求最合适了，他杀了我之后，回到妖山，我的手下也不敢去妖山找麻烦。”
　　听了司马孝良的话，孙德胜嘿嘿一笑，拍了拍他的大腿，说道：“多谢理解、理解万岁……那什么，妖王陛下，您过来一下，有件事情得麻烦您一下。我打听一下，您多久没吃人了？现在让你吃个大活人，别都吃了，肉多的地方咬几口。露出来妖物吃人的痕迹就行……”
　　“老子我是妖王！能那么吃吗？先他么炒熟了！”百无求白了孙德胜一眼，他们俩在车上已经商量好了词。妖王大大咧咧的走到了司马孝良身边，一把撕烂了他身上的衣服，随后指着各个部位，继续说道：“头不要昂，那玩意儿都是骨头，啃起来费牙……脖子剁下来酱了，撕着吃下酒……两个前膀子烤了，滋滋冒油那一种，晚上睡不着的时候啃两口……脊背里有两条小里脊，这个加点青椒炒肉丝，老子拌面吃……”
　　说到这里的时候，别人还好说，苏大纲一翻白眼，吓得晕了过去。车前子的脸色也有些发白，忍耐到了爆炒心肝的时候，他也忍不住，捂着嘴巴冲到了院子里，一口将刚刚婚宴吃的酒菜都吐了出来……
　　论起来干架，车前子敢往死里打。可是听到了百无求吃人的话，他两条腿也有些发软。站在小楼门口，犹豫了一下之后，还是暂时不敢进去……
　　其他那些人都是见过市面的，听着百无求的菜谱，时不时的还能添上几道菜。原本司马孝良还能微笑听着，到了后来连骨髓都算尽了菜谱的时候，他的脸色有些发青。深深的吸了口气之后，说道：“可以了，这里还有我的手下，村支部旁边的小卖部，一家六口都是……马元林家左边的邻居，马元龙家两边的邻居……”
　　听了司马孝良的话，孙德胜笑眯眯的冲着杨枭、杨军一扬下巴，说道：“不是我说，还得麻烦你们哥俩。别出人命，如果他们一上来就自杀的话，那赶紧回来，事情就不对了……”
　　看着二杨要动身，沈辣开口说道：“我也跟着去，司马的心思太多，放着他还有后手……”
　　司马孝良苦笑了一声，对着沈辣说道：“如果你和我现在一样，听到旁边有人在报菜名，食材都从你身上找的话，就和我现在一样了……我不怕死，但是怕被吃……”
　　“辣子你留下，那点活儿二杨足够了。”孙德胜笑嘻嘻的将沈辣留下，随后对着司马孝良继续说道：“趁着马子树还没过来这点功夫，咱们老兄老弟的聊聊实在话。你和城里正在结婚的那位，谁才是真的司马孝良？”
　　“我是，他也是……”司马孝良恢复了正常，看着孙德胜，继续说道：“他是这里的司马孝良，等到成年之后，我会接替他留在这里。等到我‘死’了之后，会重新培养一个新的婴儿司马孝良……”


第一百六十四章 灵丹
　　司马孝良的话刚刚说到这里，小楼外面传来了一阵嘈杂的声音，随后有人在院门外喊道：“马子树家属，马子树家属在吗？出来接一下病人……马子树家属在吗？”
　　车前子正坐在小楼前的台阶上，见到有一辆救护车停在了大门口。回头和小楼里的人说了一句之后，他出门将坐在轮椅上的马子树接了回来。
　　昨晚上整个马家人都变得疯癫了起来，还闹出了人命。现在所有的马家人不是在公安局，就是在精神病院，马子树这还是刚刚从精神病院出来的。他自己糊里糊涂，怎么也想不明白。原本聊地好好的，怎么就突然出事了……
　　见到这么多人在自己家里，马老五有些疑惑的看了众人一眼，随后又抬头看了看自己家的大门，这才怯生生地说道：“你们在我家里干什么？那边那个是大纲吗？你这是打算强买强卖吗？你不是都知道了吗？这房子我说的不算……”
　　这时候，苏大纲刚刚缓了过来，老小子冲着马老五笑了一下，说道：“五哥，房子的事情咱们一会再唠，我儿子有几句话要问问你……不白问，是吧，德胜……”
　　“可不是嘛，当然不能白问了，白问能问出什么来……”孙德胜嘿嘿一笑，亲自将马子树推了过来。随后指着站在一边的葛殿臣，说道：“五大爷，这个老道你还记得吧？不是我说，就是当年和你、六大爷一起吃火锅那几位当中的葛老道……刚才他非要和我犟，他说当年六大爷还和你照过一张照片。我说不可能，那时候胶卷多金贵？怎么可能说拍就拍……”
　　这几句话说出来，马子树先是一愣，想了一阵子之后，还是摇着头说道：“实在想不起来了，我记得他们照过一张照片。昨天就是你和你爸爸拿的那一张，至于我和你六大爷嘛，可能照了，也可能没照……”
　　看着马老六实在想不起来，孙德胜正焦急的时候，屠黯从怀里拿出来一枚小小的丹药来。说道：“他的脑力开始退化了，越着急越什么都想不起来……”
　　说话的时候，屠黯找了个小碗，将丹药掐碎之后，和酒调和成了药汁。递给了莫名其妙的马子树，说道：“你把这个喝下去，什么都会想起来的……”
　　马老五心里有些害怕，正想喝点酒壮胆。当下不管屠黯的丹药了，一仰脖干了这碗药汁。吧唧吧唧嘴之后，对着在一边看热闹的苏大纲，说道：“我想起来了，苏大纲你得了艾滋病。离我远点啊……”
　　“这叫什么事儿，不该想的想起来了。德胜，回头你得给我平反……”苏大纲无奈说了一句之后，对着马子树说道：“五哥，没问你这个。我儿子问你当年的事，就是这张照片上，你们一起吃火锅那次，是不是马子福又给你拍过什么照片……”
　　“你问这个啊……”马子树想了片刻之后，一拍大腿，继续说道：“可不是嘛，我们家老六，看我眼馋他们可以拍照片。不知道从哪拿出来一个照相机，那年头的照相机得拿手捧在胸前，给我也拍了一张。不过他一直没给我照片，也不知道拍的怎么样……”
　　孙德胜愣了一下，想不到刚才还怎么都想不到的陈年往事，喝了杯药汁就什么都想起来了。孙胖子打定了主意，这药方子说什么也要从屠黯手里得到。这药丸就是老年痴呆的终结者啊……
　　现在当务之急是要找到马子福留下来的宝贝，孙德胜嘿嘿一笑。对着马老五说道：“五大爷，你再想想，我六大爷当年是不是交给过你什么东西，或者是一句话，让你给他看住什么宝贝的……应该就是他走之前，背着别人给你的……”
　　马子树眨巴眨巴眼睛，想了半天之后，还是摇头说道：“这个真没有，我们家老六被枪毙之前，家里人都被吃瓜烙，没敢去见他最后一面。我倒是去了，也没敢见人，就是托狱警送了点他爱吃的，江米条啥的……你说的什么东西，我是真不知道……”
　　看着最后还是算错了，孙德胜叹了口气，说道：“看起来是我算计错了，那就算了……五大爷，我们不打扰你了，你好好休息吧……”
　　押着司马孝良离开了小楼，孙德胜回到了那辆加长林肯车里。随后打开了自己的电话，挑出一个软件，打开之后，听到了马子树的声音：“你婆婆那边有消息没有？是啊，手上有了人命是不好出来。不说那个了，有一把钥匙你找找，老式的，上面都是铜锈……钥匙把上刻着一个福字……”


第一百六十五章 主动背上的黑锅
　　听到了马子树的声音，孙德胜嘿嘿一笑，冲着车里的众人说道：“看到了吗？刚刚想起来一点事儿，就开始耍心眼了……”
　　听着孙德胜的话，车前子想到了什么，对着他说道：“大圣，你这身上带了多少窃听器？说拿出来一个就拿出来一个。”
　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“这不是防着他们处理处给你哥哥我下套嘛，再说现在窃听器也不是什么稀罕玩意儿，你看看司马，他不是也说放就放一个吗？诶？兄弟你这是什么意思？”
　　孙德胜说话的时候，车前子将他身上的外衣脱了下来，当着众人的面，在里面翻找起来。听到孙胖子对自己说话，他一边找一边回答道：“谁知道你会不会在我身上放一个半个的……”
　　听到了车前子的话，孙德胜脸上有些挂不住了。说道：“兄弟，这个你就过分了啊。咱们俩是异父异母的兄弟，我能那么干——吗……”
　　说到最后的时候，车前子已经在衣服领子上，发现了一个指甲大小的窃听器。这玩意儿太小，又是封在衣服领子上的，不是故意查找，还真很难发现。
　　就在孙德胜脸上出现了尴尬笑容的时候，坐在他对面的司马孝良开了口，对着车前子说道：“是我做的……昨晚上客房服务送水果的时候，我的人偷出来你的外衣，缝上了这枚窃听器之后，又找机会还了回去。”
　　司马孝良的话，让车前子准备冲着孙德胜的话又咽了回去。小道士看了他一眼，说道：“我招你惹你了？上次你绑了我，现在还在我身上按了窃听器？没完没了是吧……”
　　“因为你是吴仁荻的儿子，我对你没有兴趣，想知道的也不过是吴仁荻的一举一动……”司马孝良轻轻的叹了口气，随后继续说道：“有一个终身无法超越的父亲，有时候并不是有意思的事情。你会终身都活在他的阴影之下。你做的一切，都会被别人拿来和他比较。车前子永远都是吴仁荻的儿子，谁也不会记得吴仁荻是车前子的父亲……”
　　“这他么不是一回事吗？你说出花来，他们还是爷俩……”百无求没有听懂司马孝良的话，他瞪着眼睛继续说道：“老弟啊，你别听他胡说八道。这王八蛋没憋好屁，等着事情完了的，我把他的黄挤出来，给你包大包子吃……”
　　百无求和车前子说话的时候，孙德胜看了司马孝良一眼。这枚窃听器是昨晚上孙胖子亲手缝上去的，这也不是有什么坏心思。自打上次车前子被司马孝良绑架之后，孙德胜担心他再来这么一出。这才装了个有信号源的窃听器，想不到就这么阴错阳差的被这个半大小子发现了。
　　刚才那么好挑拨离间的机会，司马孝良没用不说，竟然还替他背了黑锅，这是什么意思……
　　这时候，杨枭、杨军二人乘坐那辆奥迪车出现，车里面是司马孝良点出来的几名手下。杨枭那边似乎经历了轻微的反抗，不过结果是一目了然……
　　杨枭降下了车窗，对着林肯车里的孙德胜说道：“还有三个让我仍后备箱里了，大圣，你亲自审，还是我来代劳？”
　　没等孙德胜说话，司马孝良抢先说道：“别难为他们，你们想知道什么，我自然会说。他们的罪过只是跟错了人……”
　　“不是我说，司马，当俘虏就要有当俘虏的态度，谁让你替哥们儿我做主的？”孙德胜推开了司马孝良，探头对着杨枭说道：“老杨，把人送到市局去。让处理处来人审，不能就可着我们民调局使唤……老杨，事情办完你和大杨也不用回来了，回民调局把吴主任换过来，就说有人在车前子身上放了窃听器，怕他有危险。哥们儿我这右眼一直乱跳，以防个万一……”
　　交代了二杨之后，孙德胜回到了车里，笑嘻嘻对着脸色有点发苦的司马孝良说道：“司马老兄，马上就要见到吴主任了。是不是高兴的都说不出话来了？哥们儿也不管你还有什么后招，在他老人家眼里，那就是在过家家……”
　　孙德胜的话刚刚说完，就见一个中年妇女匆匆忙忙的进了马家小楼。孙胖子看着女人的背影，说道：“来了……”


第一百六十六章 一亿
　　女人心事重重的，没有看到不远处停着几辆汽车。在院门口叫了几声之后，原本还坐在轮椅上的马子树一溜小跑出来，给她开了门。随后两个人一前一后进了小楼。
　　片刻之后，孙德胜的手机里穿出来女人的声音：“就是这把钥匙吧？昨晚上我婆婆在我们家找到的，然后她就发疯了。过年杀鸡都不敢的人，昨晚上杀人了。杀的还是她最心疼的小儿子元林，辛亏我们家元芳死的早，要不昨晚上兴许也让我婆婆把脑袋砍下来了。听说还把五叔你吓着了，没事吧……”
　　女人的脑筋似乎不大灵光，叨叨念念个没完。听她的口气，好像和马桂芳婆媳之间的关系也不怎么样。只是当初她婆婆找到钥匙的时候，担心老六马子福的魂魄回来找麻烦，钥匙是藏在他们家的。昨晚上马家姑奶奶去找钥匙的时候疯了，钥匙一直在她儿媳妇手里，昨晚并没有拿走……
　　听着女人说起来没完，马子树忍不住打断了她的话，说道：“没事，去医院做的心电图，啥事都没有查出来。后来咱们家闹起来了，又把我送到了精神病院……你婆婆在公安局，年纪轻的都和你婆婆在一起，岁数大的送精神病院了。对了，钥匙呢？那个是证物，一会公安局的人要过来拿走。就是因为这玩意儿，你婆婆他们才出事的……”
　　“在这儿……”电话里响起来物品仍在桌子上的声音，随后女人继续说道：“五叔，那我走了，我现在也不是你们老马家的人了。公安局的人问，你就说在你家找着的，别说我啊……”
　　说完之后，女人便没有了动静。片刻之后，车上的人见到她匆匆忙忙的从小楼里跑了出来。
　　女人走了之后，马子树拿着钥匙看了半天，随后自言自语的声音，说道：“老六当年把这个给我，说是替他保存一年……结果当年他就出事了，现在看起来是以前预见什么了啊。老六也是……你把这钥匙干嘛用的也告诉我啊，现在有了钥匙了，还是想不明白……”
　　“想不明白你就问问我啊……”孙德胜的声音在马老五身后响了起来，随后他们几个人再次走进了小楼。马子树见状，急忙将钥匙收了起来。对着这几个人说道：“你们想要干什么？这个不是我们家老六的，这是我死去老婆带来陪嫁柜子的钥匙……”
　　“这是锁棺的钥匙……”站在孙德胜身边的司马孝良已经认出了那把钥匙，随后他继续向孙胖子介绍道：“馆锁是明朝中期，朱姓皇族墓葬的一种殡葬形式。这个时候，皇族的坟墓里面除了主棺之外，还有另外一副存放陪葬物品的锁棺，死者生前喜欢的物品都放在锁棺当中。钥匙则塞在私人手里。明朝亡于清的时候，朱姓皇族的坟墓大量被毁。这样的锁棺又是只为皇族专设的殡葬形式，明朝灭亡，这锁棺便几乎绝迹了……”
　　“这个不是什么锁棺的钥匙，是我老婆陪葬——呸！陪嫁柜子的钥匙。你们赶紧走啊，这里不是你们还厕所，想来就来，想走就走的……”马子树吃了屠黯的药之后，脑筋比之前好用多了。他知道这把钥匙背后很可能有一座无价的宝藏，当下死不松口。
　　看着这几个人没有离开的意思，马子树嚷嚷着要报警。这时候，孙德胜嘿嘿一笑，对着他说道：“五大爷，你拿了这把钥匙也没用啊。你知道它是开的什么锁吗？不是我说，你这一把年纪了，身边也没有个孩子。就算等着你们老马家亲戚放出来了，我问问你，那钥匙还能是你的吗？你那个姐姐连他儿子都敢杀，别说你这个弟弟了……”
　　说到这里，孙德胜嘿嘿一笑，看着老头子继续说道：“还不如你把钥匙卖给我，拿着一大笔钱杨老去。五大爷，你这身子看着也硬朗。有钱了找个黄花大姑娘结婚，说不定还能生个一儿半女的。不是我说，差不多就开个价吧……”
　　孙德胜的话让马子树有点心动了，他盘算了一番之后，对着孙胖子伸出来了一根手指头，说道：“一亿，你给我一亿人民币、现金，这钥匙就归你了……”


第一百六十七章 药效
　　听了马子树的话，孙德胜哈哈的大笑了起来。好不容易止住了笑声之后，对着马老五说道：“五大爷，一亿人民币、还现金……你知道一亿现金有多重吗？一百一张的新钞也要一吨半……你这把岁数了，拿着一吨半的现金……不是我说，五大爷你本来还能活到一百二的，有了这一吨半的现金，一百二十天你都活不下去。自己算算吧……”
　　“一吨半？那么重吗？”马子树眨巴眨巴眼睛，想要便宜点卖了钥匙，不过他心里又不舍得。犹豫再三之后，老头子一拍大腿，说道：“那这把钥匙算我入股，这要是这把钥匙打开的锁，里面不管有什么东西，都要算我一半……”
　　“三分之一……”孙德胜看了马子树一眼之后，继续说道：“你就一个人，三分之一已经不少了。也就是我们做这个冤大头，五还有谁向哥们儿我这么实诚？大爷，你随便换几个人试试，到时候他们直接抢了钥匙，然后灭了你的口……”
　　吃了屠黯的药汁，马子树脑筋灵敏的不像话。在心里盘算了一番可能的得失之后，他一咬牙，说道：“三分之一就三分之一，不过得了宝贝，你们得想办法帮我卖了。我就收钱……还有，我得亲自跟着去一趟，要不你们靠这把钥匙，得了一麻袋夜明珠，然后告诉我麻袋里的是高粱米，你说我冤不冤？”
　　听到马子树也要去，孙德胜不做声了。他有点腻歪这个贪得无厌的老头子，回头看了自己的兄弟车前子一眼，准备硬抢了……
　　就在这个时候，马子树再次开口说道：“你们也不吃亏，刚才我想到了这把钥匙开锁的可能位置。如果不是在我想到的地方，那我就不要钱，钥匙白送你们……”
　　“五大爷你知道钥匙开锁的位置啊，你不早说……”孙德胜嘿嘿一笑之后，说道：“那就没问题了，三分之一就三分之一。不过五叔，那个地方轮椅方便吗？”
　　“不用轮椅，我自己走……”说话的时候，马子树在孙德胜面前蹦蹦跳跳的，怎么看也不像是他这个岁数的人……
　　不用问，这个还是那个可以提升脑力药汁的作用，孙德胜实在忍不住了，趁着马老五在他面前显白的时候，他对着屠黯说道：“老屠，那个提升脑力的方子，多少钱能转给是哥们儿我，天才地宝也行，只要别出圈……”
　　屠黯微微一笑，对着孙德胜说道：“送给你都没有问题，不过其中几味天才地宝非常罕见。根本无法量产，这个要提前告诉你。还有，我可没说这药丸没有副作用啊……”
　　无法量产，还有副作用那就没什么意思了，毕竟这个还不是长生不老的丹药，有钱人还有其他的办法提升脑力，不用在这里花冤枉钱……
　　孙德胜冲着屠黯苦笑了一声之后，对着马子树说道：“行了，五大爷你先说说这把钥匙开锁的位置在哪？趁着你们老马家的人没到，咱们赶紧把事情办完，等着他们到了，这里的宝贝还指不定谁的……”
　　孙德胜说的有道理，马子树急忙说道：“当年我们家老六九六年被抓起来前一个月。他突然对着我说了一件事，让我帮着他回忆一下我们几个兄弟小时候，曾经去过南边的一座蛤蟆山上。在蛤蟆嘴的山洞里，我们几个孩子发现了一个密室，我们家老六当时就说了，他以后有钱了，就把值钱的东西、藏在这里……后来他出事被抓的前一天，他突然间又说这个了。我看我们家老六，是把之前的东西藏在山洞里了。原本事情隔了这么多年，我以为早就忘干净了，多亏了你们的灵丹妙药啊，我现在就像是年轻了五十岁似的。等着有了钱的，说不定真能生个儿子……”
　　听到了马子树的话，屠黯脸上的表情变得怪异了起来。好像有什么话要说，不过犹豫了一下之后，还是咽了回去……
　　这时候，孙德胜回头看了一眼司马孝良，没有从他脸上的表情看出来什么。当下冲着马老五笑了一下，继续说道：“那就赶紧的，我也想着见识一下。里面到底什么宝贝……”
　　说动了马老五之后，孙德胜打电话叫了两辆越野车来。带着这些人换了车之后，向着马子树所说的位置，行驶了过去……


第一百六十八章 上山
　　马子树口中的蛤蟆山距离南关岭并不远，二十分钟的车程便到了山脚下。蛤蟆山并不高，远处看也就是个小山包的样子。只是这几天气温回升，山上的积雪开始融化，山路有些泥泞。
　　几个人下车之后，马子树指着山顶处好像一张大嘴的山洞，说道：“那边就是蛤蟆嘴——了，从这里走半个——小时就能到……这是怎么了？怎么说困就困了……”
　　“昨晚折腾那么一宿，好人也受不了，别说五哥你这老胳膊老腿了……”苏大纲过去扶住了摇摇晃晃的马子树，随后对着屠黯说道：“大兄弟，再给我五哥来一丸你那个大力丸……要是有富裕的，也给我来点。最近吧，我的记性也差……”
　　屠黯微笑着摇了摇头，说道：“那丹药炼制起来费工费力，我现在也用不到了，这还是早年前剩下的。手里没有现成的了，你想要的话，这件事办完之后，我回去凑齐了天才地宝再炼制几丸……”
　　听到屠黯身上没有了丹药，苏大纲显得有些失望。不过他也没有多说什么，反正看在孙德胜的面子上，这个姓屠的不会亏待了自己。不过马子树的状态非常不好，和刚才龙精虎猛的样子相比，好像变了个人似的。一个哈欠接着一个哈欠，看着好像电影里有了达烟瘾一样。
　　看到了马子树的变化，孙德胜不动声色的看了屠黯一眼，随后对着马老五说道：“五大爷，他不您就在车上歇着，我爸爸陪着你。等着我们下来……”
　　“不行昂，我得跟着一路走……”马子树擦了擦流出来的眼泪之后，紧紧抓着手里的钥匙，提高了声调说道：“你们别想撇了我……钥匙在我手里，不让我进去，那你们谁也别想拿钥匙开锁那宝贝——啊……信不信我把钥匙掰了……”
　　马老五一边说，一边打哈欠，鼻涕、泪眼直流。孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那行吧，五大爷您要上去就上吧，司马老兄，你也不能就这么干看着……不是我说，背着咱们五大爷。刚才他的话没听着啊，他不上去，咱们上去了也没用……”
　　被封印了术法的司马孝良倒是好说话，他二话不说，直接走过去背上了马子树。随后对着其他的人说道：“各位，我们爷俩先去开路，你们在后面跟上了……”说着，他已经迈腿向着山顶蛤蟆嘴的位置走了过去。
　　看着两个人的背影，孙德胜笑了一下，随后回头看了其他的人一眼，对着自己的继父说道：“你留着看车，我们几个人上去。最晚天黑之前也就回来了。到时候没回来的话，给这个号码打电话，就说我们被包饺子了。让他老人家来救人……”
　　“那什么，我也想上去……”苏大纲怯生生的对自己的继子说了一句，随后指着已经走远点司马孝良说道：“这不是想去见识见识吗？德胜，别看我年纪比你大几岁。可是身体杠杠的，洗浴的小姐都说我——”
　　“闭嘴！”听着老小子的话要偏，孙德胜立即打断了他的湖。随后冷笑了一声，继续说道：“你想跟着就跟着吧，不过我把丑话说在前面。上去有了什么意外死了，你向我妈托梦的时候，就说你是自己自杀的……”
　　当下，孙德胜带着民调局的众人，和苏大纲一起，跟在司马孝良和马老五身后，向着山顶走去……
　　司马孝良的术法虽然被封印，不过他的身体底子好，走着健步如飞的。孙德胜咬着牙才能跟上，苏大纲就不行了，三五分钟之后，他便脸色发白，走的上气不接下气。还是沈辣念着他是孙德胜的继父，主动上去背上了这个老小子……
　　走了几步，屠黯突然到了孙德胜的身边，在他耳边说道：“要小心一点，这座山不一样，有人工修造的痕迹，树木都是按着阵法栽植的……这一路还有废弃的机关，你要留个心眼……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，对着屠黯说道：“老屠你到前面那俩人前面，别让他们俩看见你。瞅一眼，他们俩是不是在悄悄地说话……”
　　屠黯点头之后，身体瞬间消失在了孙胖子身边……


第一百六十九章 山洞
　　车前子就在孙德胜身边，看着屠黯消失之后，小道士凑了过来，在孙胖子耳边说道：“胖子，你不是还有窃听器吗？用那个听就完了，还麻烦老屠干什么？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，回答道：“兄弟，这个你就是外行了。他们俩都贴上了，凑在耳边低声说话的话，除非正对着窃听器，要不再好的玩意儿也白搭。哥哥我这也是给司马孝良一个机会，让他和马老五交流交流……”
　　说到司马孝良的时候，车前子突然想到了什么。开口说道：“不对啊，咱们是不是忘了去搜这个孙子的身了？老屠就忘了，胖子怎么你也忘了……等着啊，我现在就过去搜身去……”
　　看着车前子要冲到司马孝良身边，孙德胜急忙一把拦住了这个半大小子。随后苦笑着说道：“兄弟，哥哥我这才夸了你几天？你这就开始犯傻了……还真以为是我们抓住的这孙子？这是他自己让我们‘抓’住的……”
　　看着车前子直眼了，孙德胜再次解释道：“不是我说，本来哥哥我准备了个计中计中计中计中计。可是刚刚开头就把这孙子抓住了，他可是能逼着民调局放了无涯的人，哪有那么容易就被抓住的？为了一个马子福，自己亲自以身犯险？头脑真那么简单的话，哥哥我也不用这么忙乎了……
　　当时我就想好了，既然你自投罗网，那客气的话就是傻子。你敢出招我孙德胜就敢接着，反正他人在我手里，出事的话先死他。既然都是准备好的，那还搜什么身……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，身后便响起来屠黯的声音：“我看过了，司马孝良没有和马子树交流。姓马的老头还凑在司马耳边说悄悄话，不过司马没有接着，就当没有听到。马子树气的还骂了他几句……”
　　“司马孝良这么懂事啊……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“那就更有意思了，跟着吧，看看这孙子能闹出什么花来……对了，老屠，你那个健脑丸副作用不小吧？哥们儿我看明白了，这就是兴奋剂啊，用了一次倒霉好久天……”
　　屠黯微微一笑，跟着孙德胜身后说道：“差不多是那个意思吧，这是我还是小方士的时候。修炼术法的时候，用来提升注意力的。不过副作用也没有那么严重，吃上一颗之后一刻钟脑力、体力都会焕然一新。只是需要休息一整天，来弥补这一刻钟身体的损耗……”
　　听了屠黯的话，孙德胜叹了口气，说道：“可惜了，挺好的东西，后劲太大了，还是不实用……”
　　前面的司马孝良健步如飞，原本要半个小时的路程，二十来分钟便走到了。走到了蛤蟆嘴口，司马孝良将还在打着哈欠的马子树放下。他也不起看山洞里面的景象，老老实实的待在洞口，等着后面的人跟上来……
　　看着身后的众人赶过来，马子树慢悠悠的站了起来。对着孙德胜他们这几个人说道：“这里面就是蛤蟆嘴了，当年与M国战争的时候，这里还做过一阵储备物资的仓库。后来太平了，仓库也就搬走了。我们小时候这里传说闹鬼，也没什么人上来了。
　　我们老六胆子大，带着我们带着我们几个差不多大的孩子过来练胆。每次找个孩子去偷鸡蛋，白天的时候把鸡蛋藏在山洞里。然后等到晚上抓阄，谁输了就要摸着黑进来取鸡蛋。赢了就有鸡蛋吃，输了或者不敢的话，就要受惩罚……”
　　孙德胜几个人当中，也就是百无求听的津津有味。听着马子树不往下说了，他瞪着眼睛说道：“后来呢？老梆子被弹过吗？鸡蛋谁吃了？”
　　马子树讪笑了一声，打了个哈欠之后，说道：“我不敢进去，每次都是假装上山，然后让我们老六去拿鸡蛋。我得了大胆的好名声，我们老刘有鸡蛋吃……后来我才知道，这都是老六的鬼主意，我们十几个孩子，谁也不敢上山，都是让老六带他们上来，那几年，我们老六真不缺鸡蛋吃……”
　　马子树的话还没有说完，一阵风刮进了山洞里，随后里面传来了一阵怪声，听着好像是一个小孩子喊话的声音：“你来了……进来啊……进来啊……”
　　马子树吓了一哆嗦，随后颤颤巍巍地说道：“这是我们家老刘子福的生意……”
　　听到了马子树的话，屠黯冷笑了一声，正要进去查看的时候。却被孙德胜一把拦住，孙胖子笑嘻嘻地说道：“老屠，人家没叫你，叫的是他五哥……”


第一百七十章 回声
　　屠黯立即明白了孙德胜话里的意思，他回身让出了道路，看着面前的司马孝良和马老五微微一笑，做出来一个请的手势来。马子树没敢进去，反倒是向后退了一步，随后怯生生的看着他身边的司马孝良……
　　司马孝良微微一笑，对着马子树说道：“不管怎么说，马子福也是你兄弟，就算变成了鬼，不至于怕成这个样子吧……”
　　马老五擦了把冷汗，说道：“我三姐和四哥也是亲兄弟姐妹，昨晚上不也还是打得头破血流吗？我们六个兄弟姐妹当中，老六是和我最亲。不过我怎么知道里面那个真是我们老六马子福，不是谁假冒他骗我进去……”
　　说话的时候，马子树已经开始哆嗦起来，要不是还惦记着马子福留下来的宝贝，这时候他早就跑下山了。不过这时候马子树也看出来苏大纲带来的不是一般人了，看着真不像是一般的文物贩子。
　　马子树转头对着孙德胜说道：“大侄儿，刚才是你五大爷贪心了。你们这么多人才拿三分之二，不合适、不合适……这样，五大爷自己还个价，里面不管什么东西，你给五大爷我两成，剩下八成归你们。五大爷够意思吧？不过我这老胳膊老腿的，就别打冲锋了，你们年轻人先进去，我在后面给你们指路……”
　　“三分之一变成五分之一了？那五大爷您不是亏了嘛。不行不行，还是按着之前说好的，五大爷您拿三分之一，您是向导，第一个进去吧……”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着车前子说道：“兄弟，麻烦……”
　　孙德胜的话还没有说完，车前子已经走到了马子树身边。伸手抓住了老头子的手腕，随后大大咧咧地说道：“老东西，都到了山洞口了，你还瞎客气什么。我送着你进去……诶？司马孝良你什么意思？”
　　车前子拉着马子树向着山洞里走去的时候，一直站在他旁边的司马孝良突然默不作声的走进了山洞。等到小道士想要拦住他的时候，这个人已经走进去三四米。
　　走进山洞之后，司马孝良回头看了众人一眼，微微一笑，说道：“还是我来开路吧，耽搁的时间太久了……”
　　孙德胜笑眯眯的也跟了进来，对着司马孝良说道：“老兄你那么着急干什么？对了，还有一个司马孝良正在结婚，天黑之后就该要洞房了……不是我说，你不是担心这个吧？”
　　“他也是司马孝良，我不需要吃这个醋……”说话的时候，司马孝良转身继续向前走去。屠黯本来想要跟上去的，却被孙德胜一把拦住。笑眯眯的对着他说道：
　　“老屠，让司马孝良走在前面好了。看看他能做什么……”孙德胜说话的时候，拉过来唯唯诺诺的马子树，随后叫过来自己的继父，说道：“老苏你过来，你们老哥们儿凑一起壮个胆儿。五大爷，前面怎么走你可早说。别让开路的哥们儿走在你话前面，那就没意思了。”
　　见到不用自己开路，马子树这才算松了口气。这时候，沈辣和屠黯取出来准备好的手电筒，手电筒给马老五照亮，让他跟着司马孝良的身后……
　　这里面马子树也是几十年没进来了，他一边拼命的回忆，一边给前面的司马孝良指路：“一只往前走，这里面挺大，以前当作仓库用的……你往前走个二十来米……四、五、六十米吧，就能看见一道铁皮门……没有了啊，我想起来了，当年我们家老六把铁皮门拆了，买了废铁……继续往前走啊，前面是不是有个大沟？跨过去一直走，走到拐歪的地方……”
　　马子树为了表明没有自己不行，扯着嗓子在给司马孝良指路，虽然只有一条通道，不过他依旧喊得非常卖力。
　　就在这个时候，山洞外面再次吹进了一股凉风。吹进来之后，冷风在山洞里窜来窜去，听着好像一个小孩喊话的声音：“进来……进来了……”
　　马子树吓得白毛汗都冒了出来，这时候，司马孝良转身，指着头顶上坑坑洼洼的石壁，说道：“别担心，是回声……”
　　他的话还没有说完，司马孝良身前七八米的位置，突然冒出来一股白烟，烟雾迅速变成一个小孩子的形状，随后向着这个男人扑了过去……


第一百七十一章 父子
　　此时的司马孝良被封印了术法，已经没有了抵抗的能力。一个躲闪不及之下，小孩子形状的烟雾已经撞到了他身上。撞上的一瞬间，烟雾散开，顺着司马孝良的七窍，和他全身上下的毛孔灌了进去。
　　看着司马孝良中招，屠黯和沈辣同时要出手解救他。却被孙德胜再次拦住：“看看再说，兴许有人要借着司马的嘴，跟我们说点什么……”
　　片刻之后，司马孝良完全被控制住。一张嘴发出来小男孩带着哭腔的声音：“你怎么才来看我？我都死了这么多年，为什么才来……这些年来，我一个人孤孤单单的，一直想你过来，怎么这么久……”
　　这几句话听的马子树和苏大纲心里发毛，他们俩身边的黑大个子皱着眉头说道：“哎？这事儿不对了……马子福多大死的？怎么还有个小孩子……胖子，老子有点转不过来了，你过来说说怎么回事……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“听人家孩子说完的，说完不就什么都明白了吧？老葛，你往前站，走的那么远干什么……不是我说，过来，站哥们儿我身边。”
　　就在脸色有些发白的葛殿臣走过来的时候，远处的‘司马孝良’再次奶声奶气地说道：“六叔把我埋在这里，我不能投胎，也不能离开这里……他让我替他看着里面的东西，那时候六叔还时不时的来看看我，给我带点玩具、小人书……可是二十多年前，他就再也没有来过……爸爸，你是来带我出去的吗？我是不是可以投胎了？”
　　说话的时候，‘司马孝良’蹦蹦跳跳的向着孙德胜他们这边走来，原本马子树已经准备转身跑了，却被孙德胜死死的攥住了手腕子，看着‘司马孝良’到了自己的身边，一把将他抱在了怀里。
　　孙德胜似笑非笑的看着马子树，说道：“五大爷，你是不是有个五六岁就夭折了的孩子？想想吧……”
　　马老五愣了一下，随即立即反应了过来，看着面前一脸孩子气的‘司马孝良’说道：“你、你、你是我儿子马元魁？你六岁的时候被马车撞死了，我亲手把你埋了……这么多年了，我和你妈以为你早就投胎了……你怎么在这里？”
　　说着，马子树的眼泪止不住的流淌了下来。抱着‘司马孝良’大哭了起来。一边哭一边继续说道：“我想起来了……不得好死的马子福，当初他来找我商量。说想要借你的尸骨……天底下那个亲生爹妈能看出来这种事情？我当时就把骂走了……想不到那个挨枪子的偷偷把你挖过来了……我的儿啊……我还年年去给你上坟……我不知道坟地里已经空了啊……我的儿啊，爸爸对不起你……”
　　马子树的年纪太大，哭喊了一阵子之后，他一翻白眼，竟然晕倒在了地上。屠黯见状，急忙过来扶起了马老五，号了号脉之后，对着孙德胜说道：“麻烦了，他太过伤心，脑子里的血管爆了……孙德胜，刚才那个药汁能顶半天。不过半天之后，这个人也就废了……”
　　孙德胜没有想到会是这个结果，立即说道：“那赶紧送他去医院呢？还有救吗？”
　　屠黯摇了摇头，说道：“最好的结果也就是个活死人，算了，让他自己选吧……”
　　说话的时候，屠黯的手已经按在了马子树的脑门上。马老五感觉到一阵清凉的气息，缓缓地睁开了眼睛。没等屠黯、孙德胜说话，他先开了口，嘴歪眼斜地说道：“我、我都、听到了，我要、要那个、那个药……我要把我、我儿子送、送出去……”
　　“明白了……”屠黯再次取出来一颗本来已经‘没有’了的丹药来，这次他用指甲划破了自己的手指，用指尖血浸泡透了丹药之后。将它送进了马老五的嘴里，说道：“本来不应该用血送服的，这个是邪道……不过现在也没有办法了……”
　　血药下肚之后，马老五扭曲的五官开始复位。孙德胜在一边说道：“五大爷，没什么时间了，让你儿子说怎么回事，尸骨哪，咱们赶紧挖出来……”


第一百七十二章 来过
　　马子树一边流泪，一边对着‘司马孝良’说道：“元魁啊，你的尸骨在哪里？带着我们去，这些人都是有本事的，能把你带出去……让你找个好人家去投胎……我的儿啊，你这么多年都是怎么过的……马子福！活该你被枪毙！你就应该千刀万剐、诛九族……”
　　这时候的马老五已经忘了自己和马子福是亲兄弟了，‘司马孝良’倒是想开了。他拉着马子树的手，一边向着山洞纵深处走去，一边说道：“爸爸，你来了就行，别骂六叔了……他带我来的时候，是让我看着他藏在里面的宝贝。说这些宝贝是他和你养老用的，我看两年就行，然后就把我带出去投胎……六叔对我也不错，给我带了那么多的玩具和小人书。一开始我孤孤单单的也不习惯，后来慢慢也就这样了……这些年我给自己找些事干，看山洞里的蚂蚁搬家，看苍蝇生蛆。前几年山洞里还进来两只的野狗，可有意思了。爸爸，你看过野狗配种吗？可不要脸了……”
　　“孩子啊，这些年让你受苦了。下辈子少见那玩意儿……”马子树擦了擦眼泪，正要继续说话的时候。却被车前子的话打断：
　　“小老弟，你六叔让你看着什么东西？怎么多年了，你就没有进去看看吗？”
　　‘司马孝良’回头对着车前子说道：“就是一口大棺材，不过里面是什么我就不知道了。需要钥匙才能打开棺材，我虽然是鬼，可是也看不到棺材里面是什么……六叔千叮万嘱的，不能让人进来动那口棺材，说了，棺材里面的宝贝钥匙被坏人拿走，那他和爸爸你来了就只能去要饭了……”
　　“我的傻儿子，我就算去要饭，饿死了也不能让你这样啊……”马子树又哭了一阵，随后对着孙德胜他们说道：“大侄儿，我看出来了你们不是一般人。这样，里面那两成我不要了。你帮着我把马子福那个畜生的魂儿找出来，我再掐死他一遍……要不我这口气出不来……他没儿子，就打我儿子的主意……”
　　孙德胜笑着拍了拍马子树的肩膀，说道：“五大爷，这也算因祸得福了。不是我说，要不是这样，你们父子俩也没有了再见面的机会。下面我有熟人，不怕你说我吹牛X，上一届阎王爷那是我兄弟的舅爷……一会我使使劲，让你们下辈子做哥俩……”
　　“胖子，先说点正事吧。”看着孙德胜开始胡说八道，车前子忍不住继续说道：“是不是太巧了，司马孝良这个时候逞能耐梗。就说他的术法被老屠封住了，可他那样的见识，就算是一点术法都没有了，摆弄个小鬼总是不成问题的。刚才我怎么瞅着是他自己撞上小鬼的？”
　　听到了车前子的话，孙德胜嘿嘿一笑，随后转头冲着小道士竖起了大拇指，说道：“能看出来这个就行……元魁啊，哥哥我问你点事儿啊。这么多年了，除了看蛆打架，野狗配种之外，见没见到什么活人呐？不是我说，你们谁身上带着镜子呐？赶紧给人家孩子……”
　　“有，不止一个呐，其中就有这个叔叔……”‘司马孝良’指了指自己的鼻子，随后继续说道：“六叔把我带来之后，隔了一个月，就有好几个人人进来了……他们好像是来选址的，我听他们说，这个山洞不小，可以存放电视和冰箱什么的。还要修一条盘山路上来……
　　我一听就不干了，一旦他们发现了我爸爸和我六叔的养老钱怎么办？他们把钱偷走了，我爸爸和六叔不得饿死吗？当时我就附在了其中一个人身上。吓唬他们几个，没想到他们胆子那么小，一吓就跑了，后来再也没来过……
　　就在过了一年的时候，我刚刚开始适应山洞那会。这个叔叔就到了，他还带着一个和我差不多岁数的小孩。说什么六什么什么图的，可能藏在山洞里。当时我又现身，没有想到这次没吓唬住他们。我还被那个小孩抓住了……当时我向他们求饶了，也带了他们去里面的棺材旁边。没有想到他们俩也就是看了一眼，动都没动就走了……”


第一百七十三章 密室
　　看着走在前面的‘司马孝良’，车前子对着孙德胜说道：“这孙子早就来过？那演这出戏干什么？他知道还有一把钥匙，也能算到钥匙在谁那里。还把我们民调局拖进来干什么，这算是自首？”
　　孙德胜背着双手，盯着‘司马孝良’的背影，幽幽地说道：“自首？这话说的他自己都不信……拖我们进来，无非就是找个大个的垫背。不是我说，多少年前这孙子已经到过这里，里面不知道有什么东西他自己搞不定。这么多年以来再想办法，一开始也不想我们民调局掺合进来。不过这么多年他一直想不到更好的办法，这才无奈拖我们民调局入局……”
　　说到这里，孙德胜回头看了一眼妖王百无求和屠黯他们俩。随后继续对着车前子说道：“估计最早他是想拖咱爸爸入局的，所有上次才绑了你，这都是一步一步来的，先绑了你，然后是老葛，看着好像是我们抽丝剥茧发现马子福当年的秘密，其实都是他算计好的……”
　　这时候，后面的百无求走了过来，说道：“这小子这么不是玩意儿，弄死昂！别等他动手了，咱们先下手弄死他……”
　　“我的陛下，他要是死了，后面的线索就都断了。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续边走边说道：“不是我说，留着他再活一会儿，看看里面到底有什么，要千算万算的把我们拖进来……”
　　孙德胜说话的时候，苏大纲脸色苍白的凑到了他身边。老小子颤抖着声音说道：“德胜啊，你说的对，我还是下山去看车吧，这车也是你借的，别在让人偷了……你让谁送我一下？我这老胳膊老腿的……”
　　“晚了……”孙德胜看了一眼自己的继父，随后继续说道：“刚才我那么劝你别跟着进来添乱，你咬着牙也要来占便宜。现在知道这里是龙潭虎穴了？想出去的话自己往回走，我这边人手本来就不够，分不出人来送你……老苏，一会这里闹起来，什么山妖野怪，恶鬼的冲出来，我可没办法保你……到时候你自求多福吧，要不你现在就写个遗嘱，早点让我妈改嫁吧……”
　　听了孙德胜的话，苏大纲脸上的肌肉开始没有规则的抽搐起来，他回头看了一眼已经消失了的出口。犹豫了一下，还是不敢自己回去。只能陪着笑脸继续和孙德胜商量，说道：“德胜啊，你就让辣子送我就行，不用送出去，能看见出口我自己出去。费不了多少时间……”
　　没等苏大纲说完，走在最前面的‘司马孝良’突然停下了脚步，指着前面的一块突出的巨石，说道：“爸爸，那口棺材就在里面……剧透上面有个机关，你低低头……”
　　说话的时候，‘司马孝良’的手在巨石某处按动了一下，随后就见这块大石头竟然缓缓地向后退去，露出来一个黑漆漆的洞口。
　　马子树这时候已经不管不顾了，见到了出现了洞口，他立即跟着‘司马孝良’走了进去。孙德胜想要阻拦的时候，马老五已经跟着他‘儿子’走进了里面的密室……
　　孙德胜等人只能跟在后面走了进去，进到了密室之后，一眼便看到了摆放在正中间的那口棺材。
　　孙德胜等人平时处理的事件，十之三四和死人有关，对棺椁这类的东西已经见怪不怪了。不过密室里面的这口棺材，还是让他们这些人有些意外……
　　这口棺材通体包铜，因为年代久远的缘故，上面青绿色的铜锈。棺材四角嵌着黄金打造的四个圣兽头，分别是青龙、朱雀、玄武和白虎……
　　棺材外面的铜皮上应该还画着类似朱砂一样的图样，可是在搬运的过程当中，已经磨损掉了。很难想象这么大的一口棺材，当年马子福是怎么人不知鬼不觉运上来的。
　　棺材正中央露出来一个小小的锁眼来，看样子就是对着马子树手里的钥匙了……
　　‘司马孝良’指着棺材，对着马子树说道：“爸爸，就是因为这口棺材，六叔杀了人……后来有一次他来看我的时候，叨叨念念的嘀咕，我听了一耳朵，他在骂人，说是那个人想要杀他，结果被六叔反杀了……”


第一百七十四章 开锁
　　这时候，孙德胜来了兴趣，笑眯眯的走到了‘司马孝良’身边，说道：“和哥哥说一下，六叔是怎么说的？怎么就杀人了……”
　　‘司马孝良’有些胆怯的看了孙德胜一眼，随后指着走过来的百无求说道：“让这个大个子妖怪离我远一点，我怕他……刚才要不是看见我爸爸了，我都不敢现身……”
　　“这倒霉孩子没见过市面，多少人还想贴过来呢……”百无求知道自己克制鬼物，他倒是好说话，唠叨了几句之后，便退到了后面，还不忘跟上一句：“行了吧？再远老子可就出去给你们看门了……不是老子方你们，你们这些祖坟加在一起，冒出来的青烟都不够老子给你们站岗的……”
　　‘司马孝良’这才稳定了一下心神，说道：“那次是六叔最后一次来看我，带来了好多好多玩具和小人书。还给我烧了纸钱，可惜我也出不去，一直攒着钱……给我烧纸的时候，六叔就开始叨叨，说什么是你先动的手，他是自卫什么……还说认识几十年的老朋友了，到头来为了点钱也翻脸了……
　　当时我有点怕了，我看出来六叔身上带着煞气，我是鬼就怕那个，就远远躲开玩玩具了……那次六叔走的时候，还嘱咐了我，说什么他要是有什么事情的话，就不来了。让我爸爸来接我出去投胎，当时我还挺高兴的，又能见到爸爸了，谁能想到这一等就是这么多年……”
　　看着马子树又红了眼，孙德胜急忙说道：“这兜兜转转的，不还是找到了吗？小老弟，和哥哥我说说棺材的事情吧，你六叔当初没说这棺材的事情吗？”
　　“说了啊，不过他好像也不大清楚里面是什么，就说棺材里面装着他和我爸爸的养老钱……让我一定看住了，后来有一次他拿着我爸爸手里的钥匙来，想要打开棺材，不知道为了什么，到最后还是没有打开。那次他全身大汗淋漓的，拿着钥匙开始怎么都插不进要是眼里。后来刚刚插进去就拔出来了，然后坐在地上喘粗气。我看见他都尿裤子了，也没把棺材打开……”
　　听到了‘司马孝良’的话，马子树犹豫了一下，回头将钥匙递给了孙德胜，说道：“大侄儿，我就这一半天了。里面的东西再好也用不到了，这钥匙给你，里面不管有什么宝贝我们爷俩也不要了。要是有心的话，帮我们爷俩做点善事，也算给我们俩下辈子积德了……”
　　孙德胜笑眯眯的结果了钥匙，却没有马上打开棺材，回头看了一眼身后的几个人之后，将钥匙递给了葛殿臣，说道：“老葛，这个你来吧？别拿术法被封说事儿，老屠啊，你把老屠身上的封印打开。让他开锁，咱们托老葛的福，看看棺材里面是什么……”
　　屠黯和广仁是一路的方术，当下他走到了葛殿臣的身边，伸手‘探’进了老蔫吧的肚子里，随着葛殿臣惨叫了一声，就见老屠的手缩了回来，将一块发黑的血栓扔在了地上。
　　这块血栓救赎了堵塞术法运转，被取出来之后，葛殿臣便算恢复了术法。不过他明显也没有多少底气，拿着钥匙站在棺材旁边犹豫了起来。
　　这时候，孙德胜一个眼神，车前子、沈辣和屠黯三个人将葛殿臣围了起来。小道士说道：“老蔫巴，你还不如你们家老蒯。现在她拿着钥匙的话，早就把棺材打开了……行不行？不行的话我来，老屠啊，麻烦你受累再把老蔫吧的术法封了。这老小子杀人的时候也没这么怂啊……”
　　屠黯冷笑了一声，做出来要再次封印葛殿臣术法的动作。他的道行比老蔫吧高出太多，葛殿臣根本就有换手的余地，更别说旁边还有虎视眈眈的沈辣和车前子了……
　　“我来开锁，这也没有什么大不了的……”葛殿臣看到这口棺材的时候，心里已经隐隐觉得不对劲了。这种棺材自己之前好像在什么典籍里见过，虽然具体的内容想不起来了，不过还是可以记得书中的注解不要尝试打开这个棺椁……
　　只是现在已经骑虎难下了，葛殿臣硬着头皮将钥匙擦进了锁孔里……


第一百七十五章 消银水
　　葛殿臣将钥匙插进锁孔的同时，‘司马孝良’有意无意的拉着马子树向后退了一步。这个动作被紧盯着他的孙德胜看到，随后，孙德胜拉着他身边的人同样后退了一步。
　　将钥匙成功插进锁孔之后，葛殿臣松了口气。擦了擦了冷汗之后，回头才发现身后的人已经纷纷退开。老蔫吧冲着他们冷笑了一声，随着“嘎巴……”一声，葛殿臣将手里的钥匙扭动了半圈……
　　就在他扭动钥匙的同时，葛殿臣手里的钥匙突然变得火红。老蔫巴捏着钥匙的手瞬间着起了大火，火势瞬间向着他身上蔓延起来。这时候老葛想要撒手，才发现那枚火红的钥匙已经粘在了自己手上……
　　葛殿臣惊慌了起来，眼看着大火就要蔓延到他全身的时候，眼前突然亮光一闪，随后一柄短剑割断了他捏着钥匙的手臂。虽然丢掉了一只手臂，不过半个身子着起大火的葛殿臣总算是保住了性命。
　　忍着剧痛的葛殿臣在地上翻滚着，车前子看到之后，忍不住冲上前要帮着灭火。却被屠黯一把拦住，随后老屠猛的吹出一口气，竟然瞬间将老蔫巴深山的大火吹熄。等到火势被扑灭之后，葛殿臣身上已经烧的皮开肉绽，惨不忍睹……
　　这时候，屠黯也取出来丹药，塞进了葛殿臣的嘴巴里，说道：“少了一跟胳膊，死不了的。身上的烧伤也会好起来，都不是致命的伤……”
　　此时的葛殿臣身上的皮肤都被烧烂，身上反出黏糊糊的粘液。他拼着一口气，指着棺材喊道：“里面……到底是什么……”
　　见识了老蔫巴被烧成了这个样子，谁还敢去再去打开棺材？这时候，还插在锁眼里的钥匙上，粘着葛殿臣的半只手臂已经烧成了灰烬。白的骨灰一点一点的掉落在了地上，随后钥匙慢慢的冷却了下来……
　　孙德胜也没有想到会这样，他转头看了一眼马子树和‘司马孝良’。他们俩也被吓坏了，已经退缩在了角落里。孙胖子的目光在身边几个人脸上转犹了一圈，正打算和屠黯、沈辣商量一下他们几个白头发的人谁来动一下的时候，就见车前子已经到了棺材旁边。
　　孙胖子吓了一跳，这小祖宗出事的话，回到民调局他可承担不起，就在孙德胜想要将车前子拉回来的时候，就见小道士已经伸手再次扭动了钥匙，又将钥匙扭了半圈……
　　原本车前子已经准备好了会有火焰冒出来，他将从沈辣身上借来的种子力量，都覆盖在了身体表面。没有想到的是，这次他扭动钥匙之后，却什么事情都没有发生。车前子自己也没有想到会这样，原本他是做好了被烧一下的准备。现在却轻轻松松的扭开了钥匙……
　　打开了棺材锁之后，车前子犹豫了一下，不顾身后孙德胜的制止，他两只手抓住了棺材盖，用力一抬之下将棺材板掀了起来……
　　棺材盖掀开之后，众人急忙围了过去。就见棺材里面竟然是一池子白色的液体，除了这个黏糊糊好像是牛奶一样的液体之外，在看不到什么东西了……
　　“里面就一缸牛奶？马老六豁出命拿回来的棺材里面，是一缸子奶。那个什么六子上甲图呢……”车前子回头看着‘司马孝良’，继续说道：“过来看看，你六叔和你爸爸养老的奶……”
　　“这可不是奶，吃一口要命的……”这时候，屠黯站在了车前子身边，他从怀里取出来一根银针来，将三分之一的银针探进了白色的液体当中，片刻之后，取出来银针之时，见到刚刚探进‘牛奶’当中的部分已经消失了……
　　看着手里的半截银针，屠黯说道：“看到了吗？这牛奶一样的东西叫做靡瘰，也有叫做消银水的。与银则化……这是道家合山门炼制长生不老药，不可替代的天才地宝——里面还还有东西……”
　　话说到一般的时候，一棺材靡瘰突然好像开锅了一样，密密麻麻的冒出来气泡。还没等众人反应过来，就见有人伸出了胳膊，一只手直接伸进了这一池子靡瘰当中。从里面捞出来一个晶莹剔透的水晶球来……
　　这个伸手捞球的人，竟然是刚才断了一只胳膊，又被大火烧成重伤的葛殿臣……


第一百七十六章 合山门
　　谁也没有想到已经丢了半条命的葛殿臣会出手，等到众人反应过来的时候，老蔫巴已经将水晶球捏碎，将里面果冻一样的液体吸入到了嘴里……
　　“老葛，看起来我们这一路最后是便宜你了……”孙德胜似笑非笑的盯着葛殿臣，随后继续说道：“原来你什么都知道，给我们讲讲吧，这是怎么一回事……”
　　葛殿臣好像被石化了一样，还是保持着喝下液体时的姿势。孙德胜皱了皱眉头，回头看了百无求一眼，正想要妖王过去给他一脚的时候。突然听到屠黯说道：“葛殿臣现在动不了，喝了合山门的长生不老药。这会时间他正在消化长生不老药……已经断了五感，你说什么做什么，这个人都不知道……”
　　车前子想到刚才葛殿臣吞下的粘液，心里就是一阵恶心，当下对着屠黯说道：“长生不老药？刚才老蔫巴吃得鼻涕一样的东西，你管那个叫长生不老药……”
　　“你服用的是方士一门的长生不老药，除了方士一门之外，其他的修道门派也有炼制的，只是成功的极少……”屠黯解释了一句，担心车前子误会，他又继续说道：“少到可以忽略不计……”
　　听了屠黯的话，孙德胜眯缝着眼睛看了看角落里的‘司马孝良’和马子树。孙胖子拉上了沈辣，走到了两个人身边，对着‘司马孝良’说道：“小老弟，麻烦你让一让，哥们儿我有几句话，要对那个叔叔说。不是我说，事情很重要、很重要……”
　　‘司马孝良’怯生生的看了看孙德胜，说道：“我爸爸没多久了，你得让我……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“傻兄弟，你爸爸要是和你一样了，那你们俩还愁没时间吗？大把大把的时间去下边吃喝玩乐啊，哥们儿我下面有熟人，给你们爷俩安排妥妥的。想去投胎就去投胎，不想投胎就先做个鬼差啥的……”
　　“是啊，我爸爸和我一样了，那还在乎什么……”‘司马孝良’说到这里的时候，突然一翻白眼，随后吗，烂泥一样的倒在了地上，一动不动的。
　　就在孙德胜以为这个人不行了的时候，司马孝良一睁眼，看到了孙胖子之后，立即明白了怎么回事……有点尴尬的笑了一下，随后从地上爬了起来。一边拍打着自己的衣服，一边对着孙胖子说道：“马元魁想通了吧，看起来那孩子的怨气都消了……马老五你怎么还在？”
　　看着恢复正常了的司马孝良，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“司马老兄，这样看你才顺眼嘛。不是我说，刚才那个小孩子奶声奶气的话，从你嘴里说出来，哥们儿我鸡皮疙瘩掉一地……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，指着旁边一动不动的葛殿臣，继续对着司马孝良说道：“现在还有点时间，轮到咱们聊聊了……哥们儿我不问，你自己说说这是怎么回事吧……”
　　司马孝良看了葛殿臣一眼，随后苦笑了一声，说道：“想不到这里还真有他们合山门的长生不老药……我还以为这个是杜撰的，原来这有这玩意儿。难怪一棺材都泡着靡瘰……孙句长你不要这个眼神，我没说不聊聊嘛……我说，这口棺材是合山门最后一任门长，丘山道人韩琛的陪棺。传说里面陪葬了一枚合山门的长生不老药……葛殿臣没有和你们说吗？他是寒山道人，丘山道人韩琛就是葛殿臣的师父……”
　　看着孙德胜身边几个人一脸惊讶的表情，司马孝良的表情微微有些意外。随后他不尴不尬的笑了一下，继续说道：“葛殿臣是很狡猾，这么隐秘的事情不能和外人去说……当年还是清末的时候，合山门练出来长生不老药的消息走漏了……门中弟子相互抢夺不死药，结果门中大乱，除了门长丘山道人韩琛之外，其余弟子都死伤殆尽了。
　　原本韩琛是可以长生不老的，不过门下弟子自相残杀让他心灰意冷。于是收了个土匪的孩子葛殿臣做了弟子，还给他起了一个寒山道人的道号。这才自绝身亡的……
　　因为担心这个小弟子和他师兄们一样，到死他也没有泄漏长生不老要的事情。没有想到韩琛死后不久，葛殿臣还是知道长生不老要了。好在韩琛死前已经把什么都计算好了……”


第一百七十七章 运转
　　司马孝良恢复了身体的控制之后，好像变了个人似的，竹筒倒豆子一般，主动将葛殿臣的身世说了出来。
　　根据司马孝良所说，葛殿臣当年按着师父韩琛的遗愿。发电报找来了他师父生前的九个仆人，这九个人都是自小卖身为奴，跟随丘山道人长大，半仆半徒的身份，对韩琛最为忠诚。不知道为什么，丘山道人晚年，将这九个人陆陆续续散了出去。
　　不止是返还了这九个人的卖身契，还每个人都给了一大笔钱。只是短短数年之间，这九个人都大有作为，不是成了某一行业当中的翘楚，便是商界巨子，更有一人成了奉天督军段芝贵手下大将。在东三省可谓是一人之下，万人之上的狠角色……
　　得知当年主人丘山道人韩琛的死讯，九个人立即从天南地北赶回。虽然这九人个个都是腰缠万贯的主，不过这次为老主人奔丧，他们一个下人都没带。九个人还是当年给韩琛当仆人时候的样子，都是一身长随的打扮，来送丘山道人最后一程……
　　这九个人到了之后，葛殿臣便什么都不做了。每天就是守在灵棚里。以孝子贤徒的身份守灵。
　　一直到了出殡前一天的晚上，累了好几天的葛殿臣终于顶不住了。倒在了灵棚里面睡了过去。也不知道睡了多久，突然被一阵嘈杂的声音惊醒。迷迷糊糊当中，他眯缝起来眼睛。见到师父的九个仆人，竟然另外弄来了一口一模一样的棺材，九个人正在费力的调换棺椁。完全不把昏睡过去的葛殿臣当回事。
　　葛殿臣当时也没敢声张，继续假装昏睡。这时候听到其中二人的对话：
　　“三哥，小家伙不会醒过来吧？现在这时候他醒了，怎么解释？”
　　“老疙瘩，这小子醒不过来……我给他的汤里下了迷魂散，明天早上出殡他能醒过来算早的……赶紧的吧，咱们还得把棺材运进坟地里……这事情不能让他知道……”
　　说话的时候，九个人出力将两口棺材互换。他们可能是过分相信迷魂散的威力了，当下几个人驾驶马车将棺材运走，只留下葛殿臣一个人，守着一口假棺材。
　　一开始，葛殿臣还以为这九个人是看中了自己师父那边陪葬品。气的他施展术法，在后面紧紧跟随。
　　九名仆人虽然也跟着韩琛学了一点粗浅的术法，不过却远不是葛殿臣的对手。被这个半大小子跟随了一路，九个人竟然都不知道。直到他们将棺椁运到了一处早就挖好的墓地前，这这里已经停好了另外一口棺材，将两口棺材安葬在了一起之后。九个人跪在地上痛哭了一阵，烧了纸钱香烛之后，便匆匆离开了这里。
　　葛殿臣提早回来，装作什么事情都没有发生。第二天一早，跟着九个人一起将空棺材拉倒了合山门的墓地掩埋了起来……
　　葬礼结束之后，九个人都给了葛殿臣一大笔钱。当作他以后生活之用，就算老蔫巴什么事情都不做，也足够他两三百年的用度。九个人留下了联系方式，许诺葛殿臣有什么需要，直接去找他们，这九个人一定尽最大努力帮助。
　　吃了白事酒之后，九个人当中那位奉天督军手下大将有军务提前离开。其他几个人又在葛殿臣这里待了几天，便相继离开了合山门。
　　葛殿臣不动声色的劝走了最后一个人之后，便去了真正埋葬师父的墓地。想要过去查看一个究竟，为什么韩琛要瞒着自己，让外人换了墓地。这么大的事情，他不信那九个人敢自己做主……
　　没有想到的是，等到葛殿臣赶到墓地的时候，才发现墓地里面的棺椁竟然已经被人运走。他施展手段查了一番之后，发现竟然是师父下葬之后，第一个离开的那位将军，他口称有军务提前离开，结果竟然偷偷的返回这里，找了提前预备好的人手，将坟墓里两口棺材都运走了……
　　葛殿车那时候天不怕地不怕，当下跟着仅有一点点线索，竟然最终发现了将军准备好的另外一处墓地。结果让他意想不到的是，葛殿臣竟然晚去了一步，棺椁新墓地下葬的第二天，便又被人挖出来运走了，这次办事的人，是九个仆人当中，做外洋生意的大商人……
　　葛殿臣已经彻底懵了，这几个人到底想要做什么……


第一百七十八章 师徒
　　葛殿臣费进了心力，最后终于找到了棺椁的线索。只是几天的功夫，两口棺椁竟然在那九个人手中交接了数遍。一切都是那么井然有序，趁着黑夜从这个人安排的墓地取走棺椁，然后送到另外的地方安葬。最后直到葛殿臣彻底失去了棺椁……
　　老蔫巴出手抓住了九人当中的一个人，可是他想尽了办法，也无法从此人嘴里得到有用的信息。最后葛殿臣急了，他抓住了这个仆人的孙女，用她作为要挟，终于逼迫了这个人说出了韩琛的意图。
　　原本韩琛也看出来葛殿臣是个不省心的弟子，可是他已经油尽灯枯，也来不及再收弟子。便写了九封信发送到昔日九名仆人的手里，信上写明了他死之后，要这些弟子将他收好的陪葬品都收在陪棺当中。然后还要帮忙调换棺椁，心中还写明了九个人应该如何传递棺椁，以及最后棺椁藏在什么地方。
　　看到了信上最后表明埋葬棺椁的地址，葛殿臣带着这仆人赶了过去。最后发现两口棺材果然都埋在了地面，老蔫巴这才算松了口气，只是他不明白自己的师父到底是什么意思？为什么连自己这个唯一的弟子都不相信。
　　最后仆人说出来原委，说这是合山门的规矩。只是丘山道人是最后一任门长，想要在自己这一辈断了合山门。便没有告知葛殿臣。老蔫巴也想不到其他的解释，当下也就只能这样了。去了最终的墓地祭拜了自己的师父之后，便独自一人闯荡江湖去了……
　　过了几年之后，葛殿臣无意当中听说了自己合山门炼制成功了长生不老药这一说。当下立即明白了到底是怎么回事，自己的师父不打算把长生不老传给自己。又怕日后自己直到了合山门长生不老药的事情，去挖了他的墓地。
　　那可是长生不老！葛殿臣怎么可能放弃。当下他立即赶到了最终的墓地，挖坟的时候，才发现下面的棺椁是假的。真的棺椁早就不知道运到什么地方了。
　　大怒之下的葛殿臣又要去寻找当年的九个仆人，让他意料不到的是，九个人竟然相继自杀。算是彻底的断了老蔫巴寻找长生不老药的线索。
　　好在葛殿臣知道，师父的棺椁不会出东北。他便广收门徒，教授他们一些盗墓的本事，马老六马子福就是其中一人。也不知道马子福是走运还是倒霉，最后竟然是这个最不起眼的人发现了合山门最后一任门长韩琛的坟墓……
　　发现了两口棺材之后，马子福第一眼便认出来这就是葛殿臣要自己寻找的棺材。不过他贪心的劲头上来，竟然存了独吞的心思。当下，带着葛殿臣另外两个徒弟，三个人商量了一下之后，便打开了其中装着韩琛尸骨的棺椁。
　　时隔多年，丘山道人韩琛的尸骨未腐。手上还仅仅抓着一把钥匙。三个人分辨之后，便看出来这钥匙就是打开旁边带着锁眼棺材的。
　　其中一人着急开棺，直接抢过了钥匙开锁，结果被大火烧成了灰烬，马子福和另外一个人吓傻了。两个人直接跑了出来。
　　离开了坟墓之后，马子福和另外一个人还是不死心，总有办法应该打开这个棺材的。当下，两个人商量好，分别看守棺椁和钥匙，等想到了打开棺椁方法之后，两个人再一起开棺取宝。葛殿臣千叮万嘱的棺椁，里面指不定有什么样的宝贝……
　　没有想到另外一个人竟然想要独吞，他约了马子福出来，想要用石头砸死自己这个师兄弟，没有想到最后被马子福杀了。
　　杀人之后，马老六彻底慌了。他想尽了办法，趁着夜深人静的时候，用马车将棺椁拉到了蛤蟆山下，然后用了吃奶的力气，一点一点的将棺材拉上了山洞，藏进了他们小时候发现的密室里。
　　担心被人发现，无奈之下，他只能将自己五哥刚死的孩子挖了出来，用葛殿臣教的术法，将小孩子的魂魄困在这里，替他看守里面的棺椁。


第一百七十九章 例子
　　听完了司马孝良的诉说，车前子忍不住说道：“你这话说的，好像看电影似的。那我就不明白了，你小子是怎么知道那么清楚的？那九个人倒腾棺材的时候，你在一边看着？”
　　“这个世界上没有秘密，用对了方法的话，总会知道的……”司马孝良冲着车前子笑了一下，随后继续说道：“在他寻找长生不老药的时候，无意当中发现了你老家神仙洞的事情。长生不老和羽化成仙都摆在了葛殿臣的面前，他选了守着神仙洞，让手下的弟子们继续去找长生不老药……”
　　司马孝良说话的时候，好像雕像一样的葛殿臣终于有了动作。他高举的手缓缓收了回来，随后缓缓的出了口气。随后，老蔫巴的喉咙上下抖动，发出好像蛤蟆一样的声音。来回叫了两三次之后，他慢慢的回头看着面前的这几个人，说道：“这就是长生不老了……我长生不老了，我和你们一样长生不老……”
　　“长生不老而已，不是死不了……”沈辣走了过来，看着还在兴奋状态的葛殿臣，继续说道：“脑袋被砍下来一样会死，不相信的话你可以试试看。还有，长生不老不是术法通天。这里一半的人都可以至于你死地。明白了吗？”
　　葛殿臣沉默了片刻之后，对着孙德胜说道：“你们不会杀我的，我还有用处。我会给你们民调局卖命，我活着总比死了有好处……你们民调局也需要私底下办脏事的人，吴仁荻做不了，沈辣做不了，屠黯也做不了……我能做……”
　　孙德胜眯缝眼睛盯着面前这个刚刚长生不老的人，嘿嘿一笑之后，说道：“老葛，你是不是误会什么了？你、真的长生不老了吗？”
　　葛殿臣愣了一下，眨巴眨巴眼睛之后，对着孙胖子说道：“孙句长，你这话是什么意思？如果不是当年争夺长生不老药的话，我们合山门也不至于落到现在这步田地……我师父死了都要带走的长生不老药，会是假……”
　　“怎么证明你长生不老了？”孙德胜笑了一下，随后指着自己身边的几个白头发，继续说道：“我兄弟和辣子不用说，老屠、屠黯也是活了成百上千年的人。还有哥们儿我敬爱的吴主任，杨枭和杨军。外面还有广仁、火山等方士，这些都是活生生的例子。老屠，不是我说，你长生不老的例子呢？你自己可不算……”
　　这句话说出来，葛殿臣的身子僵硬了起来。他明白了孙胖子的意思，自己合山门可是没有一个长生不老的人，那当初是怎么证明这是长生不老药的……
　　想到这里，葛殿臣刚刚爆棚的喜悦瞬间冷却了下来，他的意识有些恍惚，身子晃了几下之后蹲在了地上，喃喃地说道：“是啊……怎么证明我长生不老了……我师父不能骗人，为了这个药，死了那么多人……不可能是假的……”
　　他的话还没有说完，孙德胜走到了老蔫巴身边蹲下。掏出来一把手枪摆在了他的面前，说道：“赌一把吧，赢了你就是民调局六室的葛调查员，输了下辈子从新来过。不是我说，你手里有那么多条人命，还戏耍了我们这一路。你不是长生不老的话，哥们儿我也不能让你活着了……别打太阳穴，你没练过，打不好直接就把天灵盖掀起来了。把手枪放在下巴上面，顶着下巴——对喽，来，自己搂一下板机……”
　　原本葛殿臣已经迷糊了，听了孙德胜的话，他不由自主的举枪顶住了自己的下巴。迷迷糊糊的扣动了板机……
　　随着“啪！”的一声枪响，子弹打进了葛殿臣的脑中，从头顶窜了出来。跟着子弹一起呲出来的，还有一大滩红的、白的，老蔫巴仰面栽倒，身子一动不动的倒在了地上……
　　“哎……这就不动了？不是长生不老吗？”孙德胜忽悠了葛殿臣打死了自己，随后弯腰捡起了自己的手枪，擦拭掉枪口的血迹之后，对着身后几个人说道：“回去你们给哥们儿我做个证，是老葛自己毙了自己……我还劝了几句，劝不动啊……”
　　就在孙德胜准备离开的时候，葛殿臣突然睁开了眼睛，随后一把抓住了孙胖子的脚踝……


第一百八十章 盒子
　　孙德胜以为葛殿臣死挺了，冷不丁来了这么一下子，吓得他一哆嗦。手里的手枪走火，打在了老蔫巴的脖子上……
　　挨了第二枪之后，葛殿臣撒了手，在地上不住的颤抖了起来。趁着这个机会，孙德胜向后退了几步，确定了老蔫巴不会跳起来之后，这才缓了口气，随后惊魂未定的看着地上半死不死的葛殿臣，对着走过来的沈辣说道：“辣子，你帮我瞅瞅，老葛走没走？不是我说，这样还能活吗？还真是长生不老……”
　　沈辣将孙德胜拉到了自己身后，和屠黯一起检查了还在颤抖个不停的葛殿臣之后，对着孙胖子说道：“大圣，你中奖了。葛殿臣还真是没死，不过他这样子还不如死了的好……第一枪打穿了他的脑袋，里面的要害都被打烂了。这样他还能有意识，已经差不多可以证实长生不老了。不过你第二枪打在了他的脖子上，子弹卡在了颈骨上，他脖子一下基本上是废了。除非做手术将这颗子弹取出来，靠着他自己复原的能力，应该还是可以康复的。问题是……”
　　“问题是哥们儿为什么要给他做这个手术……”孙德胜看了地上开始吐白沫的葛殿臣一眼，随后继续说道：“老葛是自杀，他也没有什么财产了。谁来出钱做什么手术？兄弟，你没啥意见吧？”
　　不管怎么说，葛殿臣也是看着车前子长大的。小道士多少有些于心不忍，犹豫了一下之后，他对着孙德胜说道：“胖子，要不还是给他痛快吧。这半死不拉活的还得养着他……”
　　“我是你们的话，就留着他……”好像什么都知道的司马孝良再次开口，看了面前这几个人一眼之后，他继续说道：“很多事情只有葛殿臣才能说的清楚，他死了，你们会后悔的……”
　　孙德胜回头看着司马孝良，嘿嘿一笑之后，说道：“老葛的事情等会再说，现在说说你的事情吧……司马老兄，你把我们民调局牵扯进来。不会就是为了这个葛殿臣吧？你想要算计他的话，那是分分钟的事情，用不着怎么麻烦……该说说你了，你到底是谁？”
　　“我就是司马孝良……”他冲着孙德胜微微一笑，随后走到了棺材旁边，随后用力将这口棺材推倒。里面牛奶一样的靡瘰流淌的一地都是，一个四四方方的黑漆盒子跟着一起掉落了出来。
　　看到了黑漆盒子掉出来之后，司马孝良高高举起来双手，示意自己不会碰它。随后他向后退了几步，对着面前的几个人，说道：“你们不想知道，合山门最后一任门长的陪棺里面，和长生不老药放在一起的盒子里面是什么吗？”
　　“不想知道，一点兴趣都没有……”孙德胜笑眯眯的看着司马孝良，随后继续说道：“不是我说，刚才老兄你说的，这个世界上没有秘密，用对了方法的话，总会知道的……看起来你知道里面是什么，看着这个大小，应该不是什么六子上甲图。那会是什么？”
　　说到这里，孙德胜走到了被推倒的棺材旁边。用手轻轻敲了几下棺材上面包着的铜皮，随后对着身后的自己人说道：“你们谁过来帮个忙，棺材里面有夹层，看看是什么……”
　　沈辣就在孙德胜身后，他走过来直接用手撕掉了棺材外面的铜皮，随后找到了孙德胜所说的夹层。用蛮力打开了夹层之后，见到里面是一幅画着图画的丝绸……
　　还没等沈辣打开丝绸，屠黯瞬间到了他的身边。按住了辣子的手，说道：“不能打开这幅画，这就是六子上甲图了。这画不是活人看的，打开之后你我不受影响，可是孙德胜他们受不了……”
　　听了屠黯的话，司马孝良的眼神变得古怪的起来。他看了老屠一眼之后，对着他说道：“那盒子呢？屠黯先生你能说出这个黑漆盒子的来历吗？”
　　“里面是画了六子上甲图的高僧梵觉首级……”屠黯回头看着司马孝良，继续说道：“当初南唐皇宫里有高人，看到六子上甲图出世。他便亲手斩了梵觉的首级，用画者的人头来镇住了这幅画。如果不是这样，当年已经不可收拾了……”


第一百八十一章 前世
　　屠黯说话的时候，司马孝良目光幽邃的盯着这个白头发的男人，一直等到他说完，才深深的吸了口气，说道：“屠黯先生……你是怎么知道这个的？”
　　屠黯看着司马孝良，说道：“你自己刚刚说过的，这个世界上没有秘密，用对了方法的话，总会知道的……司马孝良，还是叫你前世南唐时候的法名——梵觉大师……”
　　司马孝良没有想到屠黯竟然会看破自己的前世，他眯缝起来了眼睛，再次看向这个白头发的男人，突然“扑哧”一笑，说道：“我就说为什么这次见到屠黯先生，和之前不大一样……原来是广仁大方师到了，不过从什么时候开始，大方师您也进了民调局……”
　　听到了司马孝良的话，屠黯的相貌瞬间发生了变化。身高、五官都变成了另外一个人——火山大方师的师父，广仁大方师……
　　看到了屠黯瞬间变成了广仁，除了孙德胜之外，民调局这边几个人都是一脸惊诧的表情。车前子更是直接站在了孙胖子的面前，用自己的身体挡住了他。
　　广仁根本不理会这几个人，他的注意力还在司马孝良身上。微微一笑之后，说道：“南唐一别，想不到过了这么久我们才再次见面。当年无奈之下，一剑斩了大师的首级。每次回想起来，心中总是隐隐不安……”
　　广仁的话让司马孝良回忆到了前世的场景，他有些恍惚的看了白发大方师一眼，随后很快便恢复了正常，苦笑了一声之后，说道：“已经隔世这么多年了，司马孝良与梵觉无关……当年如果梵觉与大方师换位的话，也会拔剑除魔的……怨只怨那时候的梵觉道行太低，与魔作伥……”
　　说到这里的时候，司马孝良自己走到了盒子旁边。深吸了口气之后，伸手将盒子打开，从里面抱出来一个圆滚滚，没有头发的人头来……
　　虽然经过了一千多年，可是这颗人头不腐，还保持着死时的样子，微睁双眼好像把一切都看透了的样子。
　　“当年在人头落地的那一刻，梵觉才算是彻底的顿悟了……”司马孝良一边抚摸着人头，一边继续说道：“之前因为看到了天神默许恶鬼吃人，恶鬼相互啃噬的幻象，梵觉受不了打击，被魔所控画出了那副六子上甲图来……想不到最后身死，反而顿悟出来了大道……”
　　说到这里，司马孝良看了一眼广仁大方师，将人头送到了他的手上，继续说道：“我本来想着把吴仁荻先生引过来，消除这一段孽障……既然广仁大方师您到了，那就只有那麻烦大方师了……”
　　广仁接过了人头之后，也跟着叹了口气。回头对着沈辣说道：“我要借用一下你的法器，没有问题吧……”
　　沈辣回答道：“干嘛说的那么客气，原本这就是你的法器。就算你要回去，我也没有什么好说的。”说话的时候，两柄短剑从他腰后缓缓飞了出来，最后落在了广仁的手里。
　　白发大方师拿到了两柄短剑之后，对着司马孝良说道：“准备好了吗？我毁掉这幅六子上甲图，你也会有伤害的……”
　　司马孝良淡淡的笑了一下，说道：“大不了再入轮回，起码来世我不用再受煎熬了。请大方师动手吧……”
　　广仁点了点头，随后拿过那张丝绸。用它包裹住了人头，随后将其中一柄短剑插进了人头头顶。
　　当短剑插进人头的一瞬间，司马孝良脚一软，跪在了地上。随后，从他的头顶不断有鲜血流淌了下来。
　　广仁盯着司马孝良，说道：“挺得住吗？”
　　司马孝良没有力气说话，只是眼神坚定的对着白发大方师点了点头。随着广仁在短剑当中施加了术法，他手里的人头被一劈两半。连同包裹着的丝绸画作一起着火了大火，广仁也不松手，任由火势不断地烧着。直到最后，大火彻底将人头与那副六子上甲图烧成了灰烬……
　　当人头烧成灰烬的同时，司马孝良一口鲜血喷了出来。随后一翻白眼，仰面栽倒在地。
　　广仁此时身上也是严重的烧伤，他完全不理会自己的伤势，转身蹲在了司马孝良身边，去查看他的伤势……


第一百八十二章 宿怨
　　看着司马孝良一时半会醒不过来，孙德胜笑眯眯的走到了广仁身边，说道：“不是我说，我就说老屠怎么和之前不一样了……敢情是大方师到了，火山大方师就在外面吧？这话怎么说的……”
　　广仁扭头先看了车前子一眼，他的眼神当中流露出来一丝复杂的表情。随后将目光转到了孙德胜身上，说道：“这个人我要带走，可以吗……”
　　听到了广仁的话，孙德胜脸上出现了为难的表情。他嘬了嘬牙花子之后，有些为难地说道：“不是我说，这个人是吴主任点名要的。要是我能做主的话，您把他剁了包饺子都没有问题。可是吧，吴主任那边我交代不过去……”
　　“让吴勉来找我……”广仁完全不把孙德胜放在眼里，将昏迷不醒的司马孝良抱起来之后，转身向着出口的位置走了过去。
　　白发大方师没走几步，车前子便拦在了他的面前。指了指大方师抱着的司马孝良，说道：“老吴不在，小吴怎么样？我们折腾了这么久，不能到了最后好处都归了你吧？这孙子绑过我——哎？姓广的你什么意思……”
　　广仁根本没有搭理车前子，这次看都懒得看他了。直接消失在了小道士面前，与此同时已经出现在了门口。原本只要再跨一步就可以出去，却被黑大个子百无求挡在了身前。
　　广仁和百无求也是老相识了他们俩早有底火，白发大方师有些无奈的看了妖王一眼，说道：“你也要拦我吗？”
　　“我老弟说了，你把人留下……”百无求满不在乎的看着广仁，随后继续说道：“老子不是我爸爸，从来就没有怕过你……今天也不是和广仁你算旧账，听我老弟的话，把那个人留下来……”
　　“很久没有人这么和我说话了……”广仁似笑非笑的盯着百无求，刚刚沈辣给他的两柄短剑也飞到了半空中，好像两只眼睛一眼，紧紧的‘盯着’妖王。
　　“咱们俩多久没干架了？以前你说我们四个欺负你。现在就老子自己……”说话的时候，百无求将自己的衣服扯烂，露出来他黑铁一般的皮肤和皮裘一样的体毛……
　　随着妖王用力，他身上的皮肤顿时变得好像钢铁一样。原本一块一块的腱子肉也跟着一起紧绷了起来，身上的体毛好像钢针一样都扎了起来……
　　看着这一人一妖马上就要动手了，车前子也兴奋了起来。第一个念头便是要借沈辣身上的种子力量，随后和百无求一起前后夹击这位大方师。
　　让车前子没有想到的是，沈辣竟然封堵住了他的种子力量。见到自家老三满脸疑惑的看着自己，辣子苦笑了一声，指了指孙德胜，示意是这个胖子让自己锁住术法的。
　　就在车前子满脸怒气想要找孙德胜问个明白的时候，孙胖子已经小跑到了广仁和百无求当中。随后陪着笑脸对着这一人一妖说道：“怎么了这是？怎么闹着闹着还恼了……不是我说啊，我今天就做主了，司马孝良归大方师您了……陛下、先别着急骂街，我也是为了你好……昨晚上我和黄胖子约好了，回到首都之后，他做东，咱们几个约上蒙大小姐，找个好馆子吃顿饭……
　　您说这个档口，您和大方师打架。谁伤了谁都不好啊……一旦大方师不小心，在陛下您脸上留了道疤……现在可是不兴疤脸了，因为这个蒙棋棋心里别扭和您拉倒了。最后和别的小白脸好上了，您说上不上火。打架无好手，一旦再伤着了不该伤到的地方……”
　　原本百无求已经准备和广仁拼命了，被孙德胜这么一搅和，他也开始犹豫了起来。两条腿有意无意的夹了夹，向着车前子这边看了一眼。示意小道士什么意思。毕竟那个算命的说过，这个小东西是他的大媒人……
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻都对着车前子说道：“兄弟……看哥哥的面子了，不是哥哥我涨大方师的志气，咱们几个人加在一起，也不是大方师的对手……”
　　说话的时候，孙胖子背对着广仁，一个劲的向着车前子使眼色……


第一百八十三章 大事
　　车前子还是拿孙德胜当回事的，看着孙胖子一个劲儿的冲着自己使眼色，虽然无奈也还是冲着百无求说道：“大侄子，算了吧，咱们不跟大方师一般见识……让他带司马孝良走吧，这笔账记着，以后再说……”
　　有了车前子的话，百无求这才悻悻的闪身让出了道路。广仁从他身边经过的时候，妖王两只眼睛瞪的好像铜铃一样，对着白发大方师说道：“广仁，今天的事情不算完。回头你带上火山，老子我点起百万妖兵妖将，咱们碰一下……”
　　这一人一妖相识两千余年，广仁也明白百无求就是痛快痛快嘴。当下也不和他一般见识，看也不看妖王，包着司马孝良离开了这里。广仁离开暗室的一瞬间，两柄一直在他身边围绕的短剑飞回到了沈辣的腰后。
　　等到广仁离开之后，孙德胜打了个哈哈，对着身边几个人说道：“这忙里忙外的，结果都给他广仁忙了……算他们方士又欠了咱们民调局一个人情，回头哥们儿我得让他补上……哎？马老五怎么了……”
　　孙德胜说话的时候，看到马子树依靠在墙壁上，一脸微笑的目视前方，身上已经没有了气息……
　　沈辣走过去，查看了马子树的心脉，随后冲着孙德胜等人摇了摇头，说道：“马老五走了……”
　　说话的时候，沈辣起身走到了暗室的一角。这里摆放着一个小小的灵位，上面写着马元魁的生辰八字。马子树的魂魄坐在灵位旁边，正在对着灵位自言自语的说着什么。只是魂魄的声音极小，听不到他说的是什么……
　　辣子叹了口气，对着孙德胜说道：“小孩子的尸骨埋在这里，把尸骨运出去，让老杨联系下面，尽快让这个孩子投胎吧……”
　　孙德胜点了点头，说道：“行吧，这也是对了老杨的口了……不是我说，收拾一下咱们也撤吧……”
　　当下，孙德胜带着沈辣和车前子围着棺材走了一圈，想要再找到什么有价值的玩意儿，无奈除了好似牛奶一样的液体才残存了一点点之外，再也没有什么有价值的东西了。
　　又折腾了一个来小时之后，几个人算是彻底的放弃了。从暗室里面出来，孙德胜联系了民调局的人，让他们过来收尾。
　　下山的时候，车前子走在孙德胜的身边，说道：“胖子，屠黯换了个人。我和百无求看不出来还有情可原，你和辣子也没有看出来这就说不过去了吧？还是说你们俩早就知道，就是不说了吧……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，掏出来手机之后，调到了屠黯昨晚给他发的信息，上面只是写了五个字大方师换我。
　　车前子看到之后，孙德胜解释道：“能让广仁大方师和屠黯调换身份，吴主任不点头，吓死老屠他也不敢……兄弟，咱爸爸都点头了，那还有什么好说的？不过这个司马孝良也不简单，这一切都在他的计算当中……”
　　车前子皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“这就算完了？到头来咱们都被算计进去了。这哑巴亏吃的，胖子你这口气也能咽下去……”
　　“哪能这就算完？”孙德胜嘿嘿一笑，看着山下说道：“要不要和哥哥我打个赌，山下这个时候，还有一个司马孝良……”
　　等到这几个人下山的时候，见到两辆越野车的司机正在和一个背对着他们的人有说有笑。看到这个人的时候，孙德胜嘿嘿一笑，开口说道：“今天是你大喜的日子，这时候应该洞房花烛夜了啊。新郎官你不去陪着新娘子，来这里干什么？”
　　和两个司机说笑的人，正是另外一个司马孝良。他回头看了孙德胜一眼，见到只有他们几个人之后，微笑着说道：“结婚是人生大事，重生也是大事……老同学，看起来你这次没有什么收获嘛。早知道这样，还不如在市里继续喝我的喜酒。”
　　这时候，车前子站了出来，对着司马孝良说道：“怎么不继续装下去了？知道那个司马孝良完犊子了，你小子打算占他的坑了，是吧……已经这样了，你小子说句实话，你们俩到底谁才是司马孝良？”


第一百八十四章 老地方
　　“我在这里长大的，每一个认识我的人，都能证明我是司马孝良。我们这座城市不大……”新郎说话的时候，转头冲着身边一个司机说道：“刚才我们聊天才知道，这是我表姑的准姑爷。本来今天他也应该去喝我的喜酒，不过临时被老同学你抓了差……想不到啊，老同学你现在都做了句长，不得了、不得了……什么时候我在老家这边混不下去了，到首都去投奔你……”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口：“那我们得给你准备个好监狱，到时候手铐、脚镣四件套都匝上，等到你枪毙打眼的那一天，子弹钱我给你出……”
　　“兄弟你有开玩笑了，看看把我这个老同学吓的，脸色都白了……”孙德胜嘿嘿一笑，过来打了个圆场，随后看着司马孝良，说道：“老同学，咱们早晚回再见面的。到时候你把咱们班同学都带上，咱们搞一个同学会什么的。带上老头、老婆……你嫂子不去的话，她就瞎寻思我在外面搞破鞋……”
　　说着，孙德胜冲着司马孝良哈哈一笑，随后拍了拍他的肩膀，凑在他的耳边说道：“那个司马解脱了，现在就剩下你了……老同学你把自己摘干净了，哥们儿我知道从你身上什么都查不出来。不过路还长着呢，咱们老同学总有再遇到的时候，到时候哥们儿我加把劲，重温一下咱们学生的美好回忆……”
　　说到最后回忆两个字的时候，孙德胜的语气加重了几分。这个司马孝良条件反射的瞬间闪躲了水瓶座的眼神，这个动作让孙胖子非常满意。他再次大笑了一声，随后直接拉开车门，带着民调局的人坐了进去。
　　降下车窗对着司马孝良说道：“老同学，不好意思啊。我们有急事，这就回首都了……那什么，就不送你回去了……去首都的时候一定要和我说啊，我请你吃北京正经的烧鸭子……”
　　说完，孙德胜升上了车窗，示意司机开车去机场。
　　两辆越野车离开了视线之后，司马孝良身后的树林里走出来一个人。正是今天婚礼的总管黄海，他默默的走到了新郎的身后，说道：“我已经通知过了，从现在开始，我们的重心会转向你……要不要把无涯调回来？”
　　司马孝良回头冲着黄海微微一笑，说道：“调回来吧，让他提前适应适应我也好……你顺便说一下，所有人之前的行动全部暂停。先沉寂一下，不能再引起来民调局的注意了。”
　　黄海点了点头，说道：“原本那位司马孝良已经让暂停了，不过我们也没有多少时间了。线索都断在八一年，这些年参与其中的人陆陆续续都去轮回了。自从高亮死了之后，知道那件事的人就只有吴仁荻了……”
　　司马孝良沉默了片刻之后，幽幽地说道：“这个是有些头疼，之前还说能找到肖三达。结果吴仁荻先找到了他……”
　　司马孝良的话没有说完，他的手机突然响了起来。看了一眼来电显示之后，他换了一副笑脸，打开手机说道：“亲爱的，事情办完了，我和黄海这就回去……和你商量个事情，咱们的蜜月不去九寨了，去首都吧……我工作的事情亏了人家帮忙引荐，这次顺便过去谢谢人家。不麻烦，黄海他们哪家旅行社可以替我们换机票和酒店，那行，我让他去办了……”
　　说了几句之后，司马孝良挂了电话，随后苦笑着对黄海说道：“我这个婚接的……不过也是时候，去找下一个司马孝良了……当年的事情没有结束，司马孝良就要断不了……”说完，两个人溜溜达达的下了山……
　　孙德胜的车里，孙胖子正在给黄燃打电话：“老黄，哥们儿我知道你扣下了几本高老大的日记……现在哥们儿处理的事件，八成和当年日记里记录的事情重叠了……我看到了哪个是高老大的笔记，可是他不为了记录点什么，干嘛写日记？后面的日记里一定说出了什么蛛丝马迹……
　　行吧，等我们回了首都的，咱们见面说吧……记得带上蒙大小姐啊，我们家妖王陛下给大小姐带礼物了。行了，还是老地方。”


第一百八十五章 千年一脉
　　几个人回到首都的时候，已经是后半夜了。将连手指头都动不了的葛殿臣送到了归不归的医院，让他们用科学手段对他进行全方位的检查，要得出来老蔫巴到了什么程度长生不老的数据来。
　　从医院出来之后，几个人简单的吃了点东西。随后车前子和百无求跟着沈辣去蹭房子住，孙德胜带着苏大纲回到了民调局。老苏去值班休息室睡觉，孙胖子则自己一个人回到了他的办公室。刚刚进门，还没有来得及开灯，便看到一个人影坐在沙发上……
　　孙德胜好像算好了人影这个时候会出现在办公室一样，一边开灯一边笑嘻嘻地说道：“不是我说，下次等哥们儿我的时候，不用替民调局省电，该开灯就开开灯。老屠……”
　　开灯之后，看到了沙发上白发男人的样子之后，孙德胜愣了一下。下意识的向后退了一步，随后满脸堆笑地说道：“是吴主任您老人家到了……这话怎么说的，还以为是屠黯在这里等我。这大晚上的，您到我这里来，有什么……”
　　吴仁荻还是他生人勿近的老样子，翻着眼皮看了看孙德胜之后，说他也特有的语气说道：“见到几个司马孝良？”
　　“司马孝良原来论个……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次见到了两个，一个说是什么南唐高僧梵觉的转世，另外一个是当时的民办小学老师，外号叫做小圣人。今——昨天刚刚结的婚，我查过这个人的履历，看不出来什么问题。怎么，吴主任您知道司马孝良的事情……”
　　吴仁荻没有直接回答，他将手里一摞厚厚的文件扔给了孙德胜。随后只说了三个字，道：“你先看……”
　　孙德胜打开最上面文件，看到里面用毛笔工工整整写的瘦金体：南宋宝庆二年正月，嘉兴道人司马孝良施邪术杀人夺财，二月十三囚，上报斩立决。于三月初一请上方天子剑，斩于闹市……
　　下面一篇继续还是司马孝良的事情：南宋宝佑六年七月十五，绍兴富商司马孝良施妖法劫囚车，劫走江洋大盗牛四五、何路。十月初一，于衡山道乱箭射死。
　　后面的内容和之前一样的，自打南宋开始，每过一段事件便有一个叫做司马孝良的人闹事。不过这个人也不怎么样，下场基本上都很惨……
　　孙德胜继续翻阅了几页，随后笑眯眯的对着吴仁荻说道：“敢情从南宋的时候，就有这个司马孝良了。不过看着这些和我遇到的不是一个人，如果真是那俩司马孝良的话，南宋可能都要改朝换代了……”
　　“你没有我想的那么聪明……”吴仁荻看了孙德胜一眼，随后继续说道：“他们这是完成了自己的事情，按着计划去转世轮回了。只不过在死前，要完成生前的遗愿，顺便还要为下一任司马孝良铺垫好……”
　　见到吴仁荻主动向自己介绍司马孝良的事情，孙德胜有些意外，他眨巴眨巴眼睛，说道：“既然有轮回，那就是有破绽……不是我说，直接去地府找到他们的生死簿，看一眼就什么都知道了……”
　　“刚刚说你傻，现在就开始流鼻涕了。那只人参为什么要帮着曹正坐上阎君大位……”吴仁荻有些无奈的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“你真以为地府的阎君更替，真是看上去那么简单吗？司马孝良的生死簿谁也查不到……”
　　这几句话说的，孙德胜都有些发蒙。孙胖子缓了口气之后，继续说道：“我就说这事情不简单……想不到水这么深，不过司马孝良这么多年了，没有人能从根上撅了他们吗？”
　　听到孙德胜终于说到了点子上，吴仁荻这才微微一点头，说道：“当年高亮请我出山的时候，曾经又一次千载难逢的机会，会断了司马孝良的脉络。不过高胖子也不知道抽的什么疯，最后竟然主动取消了行动……”
　　说到这里的时候，吴仁荻从沙发上站了起来。随后继续说道：“这是当年高亮留下来的，他说如果日后有一天司马孝良接触你了，就把这些资料都给你。有本事你自己查出来，没有本事的话，继续他的整理，等待可以绝脉司马孝良的人出现……”


第一百八十六章 刺客
　　看到吴仁荻要走，孙德胜忍不住开口说道：“吴主任，这么大的事情，您不参合一下吗？这个司马孝良到底怎么回事，您老人家一点都不好奇？”
　　“关我什么事……”走到了门口的吴仁荻，用看傻子一眼的眼神看了看孙德胜，随后继续说道：“很早之前，我就没有什么好奇心了……”
　　说完之后，吴主任头也不回的离开了孙德胜的办公室。看着这个白发男人的背影，孙胖子无奈的叹了口气，随后打电话给了自己的老婆：“一一啊，不用给我留门了。受累你把大门上锁吧……没办法，你吴叔叔给我找了事情……你踏实睡吧，对了，我打算给小五子改个名字，叫司马孝良怎么样……别嫌乎名字长，想想司马孝良是我生的，我这心里就得劲儿……”
　　三言两语挂了电话之后，孙德胜脱掉了外衣，拿起来拿一摞资料，坐在地毯上一页一页的看了起来……
　　与此同时，归不归的医院里面。葛殿臣孤零零的躺在了ICU病房里，孙德胜安排看守他的人明天一早才能到，现在只是医院的两个保安守在门口。
　　此时的葛殿臣格外的清醒，他平躺在病床上，眼睛直勾勾的盯着天花板。心里面在盘算着如何摆脱现在的困境，自己在外面还有弟子，如果能想办法通知他们，把那颗卡在骨头缝理念的子弹拿出来，那自己仗着长生不老的身体，还有从这里逃走的可能……
　　就在葛殿臣心里盘算着如果逃离这家医院的时候，突然听到身边有人说道：“你的眼珠子一直转个不停，是不是还在盘算如何逃走……”
　　这一嗓子吓了葛殿臣一跳，他怎么说也是有道行的，虽然身体动不了，可是身边多了一个大活人，自己竟然一点察觉都没有。证明这个人的术法已经高出他许多了……
　　葛殿臣的身体动不了，只能转动眼珠看向身边的人。就见一个一身黑衣的白脸男人坐在床边的椅子上，这男人生的女相，加上脸上还化了妆，两侧耳朵上都带着珍珠耳环。如果不是刚才透露了男声的话，谁看见这样的人，都会以为这是个娇滴滴的女人……
　　“你是谁……”葛殿臣艰难的说出来这几个字，他心里有些惶恐不安。眼珠子盯着男人，继续说道：“这里是归不归的地盘……”
　　“这里是谁的地盘，你一个死人操的什么心……”说话的时候，白脸男人抽出来一柄长剑，对着脸色惊慌的葛殿臣说道：“当年你也是那件事的参与者，不能让你活着。别怕，我知道你是长生不老的身体。不过脑袋砍下来一样要死……”
　　说到这里，白脸男人不等葛殿臣辩解，举起来长剑对着老蔫巴的脖子砍了下去。这长剑也是难得一见的神兵利器，好像热刀切黄油一样，将葛殿臣的脑袋切了下来。
　　老蔫巴到死也想不明白，自己已经是长生不老的人了，为什么还会这么窝囊的死掉。不过他更加想不明白为什么这个人要杀自己，葛殿臣的人头离体之后，说的最后一句话是：“当年那件事……”
　　砍掉了葛殿臣的脑袋之后，白脸男人深吸了口气。正准备离开这里的时候，突然听到空气当中传来了一个苍老的声音：“在老人家的眼皮子底下杀人，这么多年以来，你算是第一个人……”
　　突然听到了归不归的声音，白脸男人的身体抽动了一下。不过他很快便恢复了震惊，微笑着说道：“杀了一个人，赔你一条命就是了。归老先生，得罪了……”
　　说到这里，白脸男人将手里的长剑横在了自己的脖子上。随着他手上发力，锋利的长剑竟然将他自己的脑袋也割了下来。人头落地之后，嘴里最后说了一句：“功成身退……”
　　‘见’到刺客自杀之后，归不归终于凭空出现在了病房里。他的身边跟着人参娃娃任叁，看着两具尸首分离的尸体，任叁先开口说道：“老不死的，咱们多少年没有遇到这么硬气的人了……这些年遇到的洋鬼子，都是什么我有向你们投降的权利，啧啧，怕死都说的那么高尚。再看看这个小哥们儿，老子死给你们看……”


第一百八十七章 辛苦你了
　　任叁一边说话，一边伸手去拉白脸男人的魂魄。嘴里说道：“你以为死了就完了？当自己烟消云散了这是……魂魄说不了慌，我们人参……”
　　归不归拦住了他，说道：“人参，算了吧……看他连死都不怕的份上，别难为这个人的魂魄了……老人家我敬他是个好汉，这年头这样的人越来越少了。”
　　小任叁有些疑惑的看着老家伙，说道：“老不死的，这也是从你嘴里说出来的话吗？什么时候你还是忍气吞声做王八了？连这个一个小家伙都要估计，这还是我们任叁认识的那个老不死的吗？”
　　“还没看出来吗？这是他们民调局的事情，和我们四个人都无关……”归不归呵呵一笑，随后继续说道：“吴勉都没有动作，咱们俩瞎操的什么心？我们把事情解决了，他那脾气也说不出好来，说不定还来了一句这都是你们自找的……老人家我不找那个麻烦。”
　　与此同时，南关岭村的马家小楼里。广仁正对着苏醒过来的‘司马孝良’说道：“你还要回去做司马孝良？看在你前世梵觉的份上，守着我可以保你过完余生。你回去的话，什么后果你应该知道……”
　　‘司马孝良’微微一笑，对着白发大方师说道：“梵觉是梵觉，司马孝良是司马孝良……大方师，这是我作为司马孝良走的最后一程。不能不去……”
　　见到‘司马孝良’态度坚决，广仁也是有些无奈，最后还是摇了摇头，说道：“既然你都想好了，那我也没有什么好说了……不过你走之前，告诉我继任之后的司马孝良是谁。看在你和子棱的面子上，我或许还可以帮一把……”
　　“子棱是您弟子的法名，对我来说，他是我的前辈，也是最成功的一任司马孝良……”‘司马孝良’冲着广仁行礼之后，用手沾着茶水，在桌子上写了一个人名出来，说道：“如果不出意外的话，此人就是下一任司马孝良走后的继任者，大方师，您看这个人还够资格吧？”
　　看到了桌子上的名字，广仁的眼神当中，满都是惊讶的表情。就算他是大方师，也没有想到这个人竟然会是‘司马孝良’的继任者。缓了口气之后，白发大方师说道：“你们疯了……这个人怎么可能做司马孝良？”
　　“这世上没有不可能的事情……”‘司马孝良’笑了一笑，随后继续说道：“司马孝良流传到了现在，比这个人身份更显赫的也有。连您的弟子都做过一任，还有什么不可能的事情……”
　　说到这里的时候，‘司马孝良’顿了一下，随后一边擦拭掉了桌子上的水渍，一边继续说道：“再说这个人也未必一定就是司马孝良，或许这几年，还会找到比他的资质更好的……”
　　看到了刚才人名之后，广仁也没有继续说下去的意思。他微微的摆了摆手，说道：“走吧，我不留你了……刚才的话当我没说过，你们司马孝良的事情，已经不是我这个大方师管得了的……”
　　“多谢大方师的保全……”说到这里的时候，‘司马孝良’对着广仁行了个礼，随后转身，头也不回的从小楼里面退了出来。
　　看着这个人的背影，广仁苦涩的笑了一下，自言自语地说道：“我也想看看，这个人做了司马孝良，会是什么样的结果……”
　　又过了几个小时，天色大亮的时候，市里面的XX酒店里面，昨天在这里举办婚礼的司马孝良看了还在熟睡的新婚妻子一眼。随后悄无声息的穿衣服离开了房间，迅速进了旁边的客房。
　　这时候，里面的椅子上，坐了一个和他一模一样的‘司马孝良’来。两个司马孝良相互对视了一眼之后，椅子上‘司马孝良’微微一笑，对着‘自己’说道：“是不是好像照镜子一样？
　　另外一个司马孝良犹豫了一下，说道：“到你要离开的日子了吗？”
　　椅子上的‘司马孝良’微笑着点了点头，说道：“我成为司马孝良的第一议案开始，就在等着这个时候了，以后的路暂时只有一个司马孝良，辛苦你了……”


第一百八十八章 遗漏
　　司马孝良看着椅子上的另外一个自己，沉默了片刻之后，说道：“还有什么未了的心愿吗？能力之下，能做的我一定做到……”
　　“前世的心愿已了，已经是你在帮我，可以了……还有一点手尾，就不麻烦你了……”‘司马孝良’看着面前这个和自己一模一样的男人，深吸了口气之后，从衣兜里摸出来一张小小的纸条，递给了面前的男人，继续说道：“按着接替的规矩，这是我举荐你之后司马孝良的人名。不过这两个人的综合条件让我难以取舍，你自己来定吧……”
　　司马孝良更替的规矩，是现任写出一个人名，作为第三任司马孝良的后备人选。交由后继者来定夺，现在这位外号小圣人的司马孝良，便是之前已经转世的司马孝良举荐的。只是从来都是举荐一个人，好像现在这样给了两个人名的情况，绝无仅有……
　　接过了纸条之后，司马孝良沉默了片刻，随后对着那个和自己一模一样的男人说道：“你不是在和我玩笑吧？还是最后要考验一下……”
　　“现在你已经是司马孝良了，我马上就要去轮回，凭什么考验你？我也没有余力玩笑了。”‘司马孝良’看着面前的男人，顿了一下之后，继续说道：“虽然这两个人名看上去好像是我疯了，不过你仔细考量一下，这世上还有比他们俩更合适的司马孝良吗？”
　　听了这句话，司马孝良沉默了片刻，随后开口说道：“就算他们俩真的最合适，可是又怎么可能来做司马孝良？不可能……”
　　“还记得我说过的话吗？这世上没有什么不可能的事……四十年前那位司马孝良不是更加疯狂吗？”‘司马孝良’微微一笑，继续说道：“事在人为吧，如果你觉得我的举荐不妥，那就还是按你自己想的人选来……”
　　说着，‘司马孝良’站起身来，一边向着门口走去，一边说道：“我这个将死之人给你冲喜了，真是抱歉……你的新婚贺礼我放在阴功坊里了，有时间过去看看。我还有最后一点私事要办，先走一步了……”
　　走到了门口，‘司马孝良’突然停下了脚步，回头看了那个长相和自己一模一样的男人，微微一笑，说道：“八一年的事情……”
　　没等他说完，司马孝良已经开口说道：“我开始收尾了，我让白条去处理葛殿臣。那是归不归的医院，白条应该以及功成身亡了……”
　　‘司马孝良’沉默了片刻之后，点了点头，说道：“白条也是经历过当年事件的人，这样也好……过了这么多年，经历过那次事件的人越来越少了。看来用不了多久，这个就是谁也破解不了的秘密了……”
　　说完之后，‘司马孝良’打开房门，离开了这个房间。另外一个司马孝良看着他的背影，喃喃地说道：“你说过的，这个世上没有秘密……”
　　民调局副句长的办公室里，孙德胜趴在一堆文件上呼呼大睡。一阵电话铃声将他吵醒，孙胖子闭着眼睛拿起来电话，也不看来电显示，直接接通了电话，睡言睡语地说道：“高老大啊，打麻将呢你怎么先跑了……肖三达和萧和尚偷牌，你管不——归、老人家您回来了啊，睡迷糊了……这不梦到和高亮他们打麻将……”
　　电话里面传来了归不归的声音：“这都几点了，你还在做梦。小胖子，凌晨你们送来的人死了……”
　　听到了最后一句话，孙德胜的小眼睛立马睁开，不由自主地说道：“葛殿臣死了？他也会死……”
　　“非常明显的物理性死亡，脑袋被人割下来了。”归不归在电话那头慢悠悠的说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“除了他之外，病房里还有一个人死了，也是北人割下了脑袋。你让人过来处理一下，医院里死人很正常，可是这么死人就不正常了……”
　　归不归那边挂了电话之后，孙德胜坐在地毯上愣了半天。迷迷糊糊的想了一阵之后，他爬起来走到了桌边，打开一瓶矿泉水，喝了一口之后，将剩下的半瓶水浇在了自己头上。被凉水一激，孙胖子这才算完全清醒了过来。自言自语地说道：“看起来这是哥们儿我遗漏了什么……”


第一百八十九章 加一人
　　没等孙德胜前往医院，归不归已经让人将两具尸体送到了民调局。和尸体一起送来的，还有现场拍摄的照片……
　　在五室见到了两具尸体，萧易峰正在做尸检，见到了孙德胜到了。停下了手里的活，说道：“XX医院送来的两具尸体，他们已经给了死亡时间和死因，我复查一边，没有新发现就按着他们给的结论定性了。”
　　孙德胜点了点头，说道：“老萧，确定了是葛殿臣吗？哥们儿我在他颈骨上留了一颗子弹，回头取出来做一下弹道……葛殿臣也真是够憋屈的了，千辛万苦终于可以长生不老了。结果先是高位截瘫，然后脑袋还被人扒拉下来了……”
　　“基本确定是葛殿臣，稍后取出来子弹对比没有问题的话，那就可以定性了……”萧易峰说话的时候，眼睛瞟了一眼葛殿臣的人头。萧副主任突然皱了皱眉头，随后自言自语地说道：“嘴里有什么东西吗？”
　　说话的时候，萧易峰用器械扒开了葛殿臣人头的嘴巴，看了一眼之后，对着孙德胜说道：“大圣，你过来看看……这个是字吗？”
　　孙胖子原本不想看这么血次呼啦的东西，不过被萧易峰说的好奇心起来。还是忍着恶心看了一眼，就见葛殿臣的舌头被牙齿咬得血淋淋的。萧易峰用清水冲干了舌头表面的血迹。皱着眉头说道：“一一一……不是三个一，是八一……”
　　看到一半的时候，萧易峰已经看明白舌头上是什么意思，葛殿臣彻底丧失意识之前，用牙齿在舌头上咬出来八一两个字……
　　孙德胜也跟着皱了皱眉头，说道：“八一……老葛这是想拉着他们垫背，八一不是八月一日，那就是八一年了。不是我说，这个年份可是有意思……”
　　这时候，孙德胜的手机再次响了起来。孙胖子看了一眼来电显示之后，接通了电话，说道：“老黄，咱们不是约的晚饭吗？你不是打算改成午饭——你请客啊，加个客人没问题啊，又不是哥们儿我花钱……”
　　说到这里的时候，孙德胜突然明白了什么，他眨巴眨巴眼睛，对着电话里面的黄燃继续说道：“老黄，哥们儿我受累打听一下。你这位加塞的客人是复姓司马呢？还是跟着他爹妈的姓氏姓司、马呢……”
　　黄燃在电话里笑了一下，说道：“还是大圣你聪明，连这个客人的名字都猜到了。是，是我在内地的一个至交叫做司马孝良……我一直管他叫司马的，还真不清楚他的姓氏是怎么来的……”
　　黄燃说话的时候，孙德胜的眼珠子一直在眼眶里转圈，等到他说完之后，孙胖子沉默了片刻，对着电话里的黄燃说道：“老黄，司马孝良现在在你身边吗？你回答是、不是就行了……”
　　黄燃在电话里笑了一下，说道：“是，大圣你说的是……”
　　“那就行了，晚上见面说……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“那还是之前的老馆子，晚上六点，咱们不见不散了……”
　　挂了电话之后，孙德胜离开了五室，正要返回自己办公室的时候，在电梯口见到了刚刚来上班的沈辣、车前子和百无求三个人。
　　这三个人有说有笑的，见到了孙德胜之后，沈辣对着他喊道：“大圣！听一一说你一晚上没回家？我们给你带了早点，别去食堂吃了，今天食堂休煤气管道，啥也吃不了……”
　　“我说胖子你值班不回家，嫂子给辣子打电话，这里面的事情不抗琢磨啊……”车前子笑嘻嘻的开了个玩笑，随后看到孙德胜正在冲着自己使眼色……
　　还没等小道士明白过来，孙德胜已经开口说道：“别拿你嫂子开玩笑，和你们说点闲事儿，刚才老黄来电话，说晚上加一个客人，加上蒙大小姐，他们那边去三个人。我就奇怪了，老黄从来没有这样过……”
　　看着孙德胜瞅着百无求的样子，多少有点不怀好意。车前子明白了这个胖子的意思，他跟着说道：“黄胖子什么意思？蒙棋棋和那个男人那啥了，让我们去喝喜酒？那我大侄子往哪搁？还有先来后到吗？”


第一百九十章 又见唐三卦
　　原本百无求还嘻嘻哈哈的，听到了车前子的话之后，妖王的眼睛立即瞪了起来，说道：“老子就说不能离开这里吧！这才出门了两天，两天就给老子整了这么一出……那小子是谁知道吗？老子不弄死他，老子就不姓百……”
　　说话的时候，百无求怒气上来控制不住，一拳打在旁边厕所的墙壁上，竟然将正面墙壁打塌。露出来坐在马桶上，一脸惊恐的杨书籍……
　　看到了杨书籍不停抖动的小腿，孙德胜哈哈一笑，对着他说道：“杨书籍，上次开会说说民调局大楼改造的问题……这才几年功夫，都朽烂成这个样子了。不是我说，刚才没听到什么吧？”
　　杨书籍也是老油条了，他干笑了一声，用报纸盖住了隐私的位置，说道：“我这不正使劲嘛，我和你们年轻人不一样。这事得全神贯注，要不使不上劲……”
　　没到六点，四点多百无求便坐不住了。对着正在查看资料的孙德胜说道：“差不多了吧？咱们早点过去，去晚了我老婆就要和她男人好上了。要不咱们直接去黄燃哪里，你们把我老婆调出来，老子掐死那个男的……”
　　孙德胜看了一眼手表，笑嘻嘻地说道：“也是，那咱们就早点过去……我也有点事情要和老黄说说，辣子，今天就不叫司机了。还是你开车……”
　　孙德胜他们提前了一个小时到的餐厅，本来以为要等黄燃他们一阵子。没有想到的是，孙德胜他们进了包房还没有坐稳，黄燃他们几个人便到了。
　　见到孙德胜已经到了，进门的黄燃一边脱下了外衣，一边对着桌子上坐着的几个人说道：“没想到你们会到的这么早，还想着给大圣你打个电话，我这边要再多一个人……”
　　说话的时候，孙德胜几个人便看到蒙棋棋搀扶着一个瞎了眼的老头子，走进了包房。老头子还不是外人，正是前一阵子见过一面，号称是占卜问卦圈子里南金北唐的唐三卦……
　　唐三卦笑嘻嘻的握着蒙大小姐的手，进了包房。百无求一看就瞪了眼，说道：“哎，老瞎子你别装看不见啊……爪子不要了是吧？老子给你掰了……没死过一次你难受是吧？来，老子现在就满足你这个心愿……”
　　听到了这个熟悉的声音，老瞎子眉头一皱，自言自语地说道：“介尼玛谁口气这么大？似不似想知道自己什么时候死……来，三拜送你一卦……今天三拜还留着一卦防身，好嘛，介就便宜你了……”
　　看着老瞎子伸手撸袖子，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老神仙，你怎么把我们忘了？前些日子在医院里，你还混了一套五百平的小房子……”
　　唐三卦愣了一下，随后抬手算了一个自己的小流年。当下一拍大腿，对着孙德胜这边说道：“介不似巧了嘛、介不似巧了嘛……刚才黄老板说要给三拜介绍几个大能人，敢情就是你们……神仙拜拜来了吗？介我唐季年得给神仙拜拜磕一个……”
　　唐三卦说话的时候，又有一个人进了包房。正是黄燃早上提到的‘司马孝良’，进门之后，看到了面前的几个人，随后微笑着冲着他们点了点头，说道：“我们又见面了……”
　　看到了司马孝良的时候，百无求也明白了过来，这个人就是孙德胜他们说的，蒙棋棋那个相好的……妖王跳起来就要冲过去和他拼命。却被蒙棋棋拦住，说道：“百无求你干什么！这是我老板的客人！敢动他试试！”
　　百无求可不敢动蒙大小姐，他正想要开口骂街的时候，突然想到了什么，回头对着孙德胜他们几个人说道：“这事儿不对啊……这孙子不是和咱们一起也在东北吗？怎么就和我孩子他妈瞎搞……哎呦！这里你不能踹，踹坏了我儿子从哪来”
　　看着蒙棋棋对着百无求一顿猛踢猛打，黄燃微微一笑，叫住了自己的女助手，说道：“棋棋，别对百先生这么无理。这里还有客人呢……”
　　说到这里，这个肥胖的老狐狸对着孙德胜和司马孝良说道：“你们认识？”


第一百九十一章 角度
　　“可不是认识嘛……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“就是不知道老黄你这朋友是姓司马叫孝良呢？还是姓司，叫马孝良……”
　　说话的时候，孙德胜转头看了一眼不知道发生什么事情，不敢乱动的唐三卦一眼，笑嘻嘻的学着他用天津话说道：“介不似巧了嘛、介不似巧了嘛……三拜，麻烦您老给介位司马孝良算个命……您老也别批八字了，估计他的八字自己都说不清楚。摸骨吧……”
　　说话的时候，孙德胜走到了唐三卦身边，掏出来一百块钱塞在了他的手里，继续说道：“我记得一卦一百不二价，来，给老黄这位朋友摸摸骨，兴许能摸出来什么不得了的骨像来。来，就在这儿了……”说话的时候，孙德胜抓住了唐三卦的手，按在了‘司马孝良’的脸上。
　　‘司马孝良’也不生气，微笑着任由唐三卦在他头上摸来摸去。摸了一阵子之后，唐三卦的脸上露出来疑惑的表情，老瞎子抬头想了半天之后，才开口说道：“三拜我介还是第一次摸到这样的骨头，说句话你不要生气……你跟三拜说句交心的话，小子你似不似脑袋受过伤，头骨做过手术……”
　　“是……”‘司马孝良’微笑着点了点头，随后继续说道：“小时候不学好，上学的时候和同学打架，我被打成了颅骨骨折……”
　　听了‘司马孝良’的话，唐三卦一拍大腿，说道：“三拜我就说介骨头不对嘛，按着介骨头说，介人哎，揍不应该在人世……”
　　说到一半的时候，唐三卦突然反应过来了什么。他低着头想了想，对着‘司马孝良’说道：“哎，介事怎么那么熟悉……小子你那年生的，上的哪个小宵……似不似你们旁边一个姓唐的同学拿砖头给你开了瓢，你把他眼镜哎……”
　　看着唐三卦误会了，一边的黄燃说道：“唐三先生，您看走眼了……我这个朋友也就三十来岁，怎么可能和你是一个年代的……”
　　听了黄胖子的话，唐三卦这才算放过了‘司马孝良’，不过他还是皱着眉头，嘀咕道：“介尼玛三拜打眼了？摸着骨头像和我差不多岁数的……以后得改个规矩了，脑袋受过伤的不看……”
　　这时候，服务员带着菜牌走了进来。黄燃指着孙德胜说道：“还是老规矩你来代劳吧，我在这里存了几瓶酒，一会拿出来一起尝尝……”
　　这馆子孙德胜常来蹭黄燃的，孙胖子嘿嘿一笑，他也不客气。看也不看菜牌，直接对着服务员说道：“今天厨房是陈师傅吗？老陈拿手的是鱼翅，哥们儿我也懒得点了，海皇底扒个鱼翅，鲜鹿筋烧海参，火腿老鸡的汤底汆个响螺，刚刚进门的时候，见到鱼缸里有老虎斑啊，整个酸菜鱼吧……
　　这四个菜镇桌的，剩下的老规矩，再来八荤八素十六个菜就行了。对了主食还没点是吧？有海胆吧？取海胆黄包饺子，差不多了。剩下水果、甜品啥的你做主，这个哥们儿我不挑……”
　　孙德胜轻车熟路的点了一大桌子菜肴，黄燃早就习惯了孙胖子的做派，黄胖子笑了笑，取出来自己带的雪茄，围着桌子分了一根。
　　除了蒙棋棋之外，只有‘司马孝良’婉拒了黄燃的雪茄。他说道：“黄老板，我戒烟了。你们用，我闻闻气味就好……”
　　“什么事情那么想不开？连烟都戒了……”孙德胜嘿嘿一笑，对着‘司马孝良’继续说道：“光戒烟不行的，真犯了什么罪的话，不是我说，那得自首啊……态度好点的话，直接枪毙就一了百了。别当真啊，哥们儿我开玩笑……”
　　‘司马孝良’笑了一下，说道：“那就要看怎么定义犯罪了，要是从这些鲨鱼、海参、梅花鹿的角度看，我们吃它们就是犯罪……同样，站在更高的角度俯瞰我们人，可能我们现在的罪名也不算什么事情，对吧？”
　　没等孙德胜说话，车前子斜着眼睛看向‘司马孝良’。说道：“你这话说的好啊，要从看事情的角度说，是吧……那从我的角度看，孙子你上次绑了我，够枪毙的罪过了……”


第一百九十二章 一类人
　　听到车前子挑衅，‘司马孝良’一点慌张的表情都没有，冲着小道士微微一笑，说道：“那的确有些罪过，这样好不好，我现在就赎罪，我的命给你，你来处置，怎么样……”
　　“孙子你别来臭流氓耍光棍那一套，老子我不吃这个……”说话的时候，车前子闪身到了‘司马孝良’身边，将桌子上的餐刀抄了起来，刀刃架在了这个人的脖子上。虽然餐刀刀刃没有开锋，不过只要小道士真想要他的命，就算是一根筷子，也能杵进‘司马孝良’的脖子里。
　　车前子这边翻了脸，孙德胜却好像没有看到一样，笑嘻嘻的冲着黄燃说道：“老黄啊，不是哥们儿我夸你。这才几天的功夫，你身上的伤就全好了……上次去我兄弟他老家，你被飞机运回来的时候，一动都不能动，这才多久……”
　　黄燃不能像孙德胜那样装作没看见，他苦笑了一声，说道：“大圣，孝良也是我生意上的朋友。他有什么事情，看我的面子今天不说。我请你们吃饭，你们再打起来，不知道的还以为你们都是冲我……”
　　孙德胜这才装模作样的回头看了一眼，随后笑着说道：“这是他们小哥俩闹着玩呢……兄弟，给老黄一个面子，怎们哥们儿今天来吃他的。老黄脸上下不来，我们吃的也不痛快……”
　　车前子也没想现在就把‘司马孝良’怎么样，只是餐刀比量上去了，不出点血自己多少有点下不来台。孙德胜说话的同时，沈辣也到了他身边，伸手挡住了餐刀，笑着拉回了小道士，说道：“还没喝酒呢，老三你怎么就多了……”
　　‘司马孝良’还是没事人一样，举起来酒杯，喝了一口红酒之后，笑着对孙德胜说道：“孙句长，如果可以的话，我倒不介意死在你们民调局的手里……不过在这之前，我有句话要说，有没有兴许做下一任的司马孝良？”
　　原本孙德胜还对着黄燃有说有笑的，听到了‘司马孝良’的话之后，孙胖子的笑容凝固在了脸上。饶是像他这样的心智，也没有想到这个人会说出来这样的话。
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，很快恢复了正常。笑了一下之后，抄起来桌子上的白酒瓶，走过去给‘司马孝良’满满的倒了一杯酒，两个人碰杯之后，孙胖子将杯中酒一饮而尽，随后搂着他的肩膀，指着黄燃、蒙棋棋和唐三卦说道：“老兄你这真是酒话了，这样的话你应该趁着哥们儿我一个人的时候，悄悄来找我说。然后把条件开出来，只要条件够高，说不定哥们儿我就真答应了……”
　　此时，‘司马孝良’的脸色有些微红，多少带了一点酒意，看着孙德胜笑了一笑，当着在座这些人的面，说道：“孙德胜，你真会给我单独见面的机会吗？如果我真犯了糊涂，自己一个人去找你的话。你百分之百会直接了结我的性命……”
　　“醉话，这就是醉话了……”孙德胜笑嘻嘻的摇了摇头，随后继续对着‘司马孝良’说道：“你怎么知道哥们儿我会那么做？再说了，弄死你对我民调局有什么好处……”
　　‘司马孝良’又猛灌了一大口白酒，随后笑着对孙德胜说道：“因为我的想法和你一样，两个司马孝良太多了……不确定性太多了，总会有照顾不到的地方。再说了，杀死一个司马孝良，也会对另外一个造成震撼。画外音就是我能杀了一个，就能再杀第二个司马孝良……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，抓起来压桌的干果吃了起来。他一边嚼着干果，一边对着‘司马孝良’说道：“老兄，你的想法和我不一样。哥们儿我干嘛要震慑你们，不是我说，真看你们司马孝良不顺眼的话，布控监视就可以了。你们俩除非都死了，就算是死了，也在我的监视之下。你……”
　　孙德胜的话还没有说完，脸色已经变得涨红的‘司马孝良’摇摇晃晃的站了起来，趴在了孙胖子的耳边，用极低的声音说道：“不，你一定会杀死一个司马孝良的。你干的事情，当年的司马孝良也干过。对了，他做司马孝良之前的名字叫做——高亮……”
　　说到这里的时候，‘司马孝良’手里突然变戏法一样的出现了一把小巧的掌心雷手枪。枪口顶在了孙德胜的脑门上，有些癫狂地说道：“你不配做司马孝良！你凭什么做我……”


第一百九十三章 等候
　　‘司马孝良’突然掏枪，在场的这些人谁都没有想到。和孙德胜关系最近的沈辣几乎没有想，抬手两道闪光打出去，一道打向这个人的咽喉死穴，另外一道闪光打在他的手臂上，直接将这个握着手枪的胳膊斩断。
　　转眼之间，‘司马孝良’仰面栽倒。除了一只手臂被斩断之外，他的咽喉也多了一个鸭蛋大小的窟窿，鲜血止不住的从里面涌了出来。
　　孙德胜有些失魂落魄的坐在地上，他的眼睛盯着已经死掉了的‘司马孝良’，还是不敢相信这个人惹怒自己这边的人，就是为了这个结果。
　　缓了口气之后，孙胖子将‘司马孝良’掉在地上的手枪捡了起来，打开弹仓之后，看到里面和自己想象的一样，果然空空如也。这个人今天就是为了来求死的……
　　车前子和沈辣都冲了过来。见到孙德胜手里的手枪是空的，三个人面面相觑。这时候，正赶上服务员进来上菜，见到躺了一个死人，吓得惊声尖叫起来。
　　“别叫，没被死人吓到，倒是给你这一嗓子吓了一哆嗦……”孙德胜看了服务员一眼，随后说道：“报警吧，我们几个人不会跑的……”
　　这时候，黄燃也凑了过来。他也明白了是怎么回事，当下急忙说道：“刚死的魂魄不会骗人！把魂魄抽出来，问……”
　　黄胖子的话还没有说完，两个身穿黑色西装的男人走了进来。看着面前的这些人之后，走在前面的人开口说道：“这个魂魄不归你们，地府阴司办事。无关人等回避……”
　　两个人一进门的时候，在座的众人都感觉到二人身上的森森阴气。不过民调局的人不把阴司当回事，车前子和沈辣挡在了两个阴司的面前，小道士开口说道：“你们来错地方了，地上那个人没死……活人和你们无关，哪来的回哪去。别找不自在啊。你们家上任阎王爷，我管他叫舅爷……”
　　两个阴司还是面无表情，其中站在前面的阴司对着孙德胜说道：“你呢？你也以为我们阴司来做地方了吗？你们要代地府审问魂魄，知道这是什么样的罪名吗？”
　　刚才听到‘司马孝良’在自己耳边说道之前一位司马孝良就是高亮的时候，孙德胜心跳的都快要炸了。这种事情如果是真的，民俗事物调查研究局从一开始就是司马孝良建造的，那自己重建的民调局便没有了法理的依靠……
　　不能让魂魄开口……孙德胜打定了这念头之后，指着地上的尸体，对着两名阴司说道：“你们把魂魄带走……和阎君说一下，稍后民调局孙德胜也要去拜访……”
　　两名阴司根本不理会孙德胜这些人，其中一名阴司伸手将魂魄从‘司马孝良’的身上拽了出来。
　　魂魄还是‘司马孝良’死前的样子，冲着孙德胜笑了一下，说道：“我说什么来着？我虽然不是你亲手杀死的，不过也是以你而死……记住我说的话，你和司马孝良是一类人……”
　　魂魄的话还没有说完，一名阴司的鞭子已经抽打了过来。骂道：“贱骨头！你是鬼物了！还要挑拨事端吗……跟我们下去，十殿阴司有你受得……”
　　说完之后，两个阴司压着‘司马孝良’消失在了众人面前。就在他们消杀的一瞬间，孙德胜从头到脚，冷汗止不住的流淌了出来。他看上去就好像是从水里捞出来的一样……
　　鬼城丰都城门口，原本熙熙攘攘等着进城的鬼物都消失的无影无踪。只有一个带着黑色斗篷的男人站在城门口，斗篷完全遮住了男人的连。看不到他的相貌如何。见到两名阴司压着‘司马孝良’的魂魄出现。他轻轻的松了口气，对着两名阴司说道：“魂魄给我，这里没你们的事情了。”
　　两名阴司瞬间变得恭恭敬敬，将‘司马孝良’送到了斗篷男人的手里之后，他们俩便行礼离开。
　　斗篷男人也不说话，带着‘司马孝良’转身向着酆都城里面走去。
　　走了一百多步之后，‘司马孝良’的魂魄再次开了口，对着斗篷男人说道：“南棠君，我还没有恭喜你坐上阎君大位，想不到我们见面，会是这样的情景……”


第一百九十四章 谁是谁
　　带着斗篷的男人正是现任的阎君，曾经辅佐过数位阎君的南棠……
　　南棠将斗篷放下，看了‘司马孝良’一眼之后，说道：“我知道没有司马孝良的话，我也不会坐上这个位置。不过你也不用这样提醒我……”
　　说到这里的时候，他们俩已经进入到了酆都城内。原本熙熙攘攘的酆都大街，现在真是一个鬼影子都看不到。两个‘人’顺着大街一直往前走，一开始，他们俩都不说话。走了一刻钟左右，阎君南棠突然开口说道：“下一任阎君，你们选了谁？”
　　‘司马孝良’微微一笑，说道：“你也说下一任了，那要问下一任司马孝良。阎君陛下，你问错人了……”
　　南棠还是有些不死心，说道：“你们司马孝良是有传承的，你一定知道什么……”
　　‘司马孝良’淡淡地说道：“阎君陛下，你也不过只有两百年的任期。想的太多了会影响你自己的前程……安安稳稳的做了这一任阎君，其他的事情让其他人去想……”
　　南棠的嘴巴动了动，好像要说什么。就在他要说出口的前一刻，‘司马孝良’先开口说道：“地府只有没有坐满任期的阎君，没有连任的……这是当年的司马孝良和阎君定好的，几乎后来每一位阎君都想有所变动，不过他们谁都没有成功。知道为什么吗……”
　　这句话问出来之后，‘司马孝良’马上自己给了答案，说道：“因为司马孝良控制的从来不是阎君，是地府。当然，你也可以当作我生前喝了酒，死后说的还是醉话……”
　　原本南棠已经有了控制住这个‘司马孝良’，用他问出口供之后，再一举拿下人世间另外一个司马孝良的打算。只要阎君一声令下，从两侧的民居当中变出冲出来无数的鬼兵鬼将。
　　可是听到了这句话之后，南棠回忆到自己坐上阎君大位一路上的艰辛，他还是改了注意。一路护送着‘司马孝良’到了酆都城另外一头的奈何桥……
　　原本一直守在这里的孟婆也消失不见，尽头便是转世台。从这里跳下去之后便可以再入轮回了……
　　‘司马孝良’走到了奈何桥边。虽然没有见到孟婆，可还是找到了她留在这里的一大锅孟婆汤。
　　看着‘司马孝良’正准备要喝下孟婆汤。阎君开口说道：“你不用喝这个的，地府当中也没有司马孝良的生死薄。带着记忆你自己找个好人家去投胎吧……”
　　‘司马孝良’回头看了一眼阎君，似笑非笑的一点头，说道：“多谢阎君陛下你的好意了，不过我无意改了地府的规矩。喝下孟婆汤之后，我便再不是司马孝良……阎君大可以书写我下一世的寿数，从今往后，我便与司马孝良无关了……”
　　说着，‘司马孝良’用大碗盛了一碗孟婆汤，没有丝毫的犹豫，一口气喝下去之后，他的眼神便开始迷离了起来。
　　见到自己亲自盘算了多日，想要拿住司马孝良的软肋。现在这个‘司马孝良’喝下了孟婆汤之后，却完全丧失了利用的理由。老南棠叹了口气之后，亲手拉着‘司马孝良’走到了转生台前。用力将他推了下去。
　　看到‘司马孝良’已经不见踪影，阎君南棠这才深深的吸了口气。随后对着空气说道：“左判，记下他的生死簿。投生于流民之地，寄长于娼妓之家，成长于荒乱之境。寿长身弱身残病累……左判，你都记下了吗？左判、左判你在吗？”
　　自己说了半天却无人响应，南棠皱了皱眉头，这时候，才听到左判姗姗来迟的回答：“在，属下在……”
　　阎君哼了一声，继续说道：“刚才我说的生死簿，你都记下了吗？”
　　这句话说出来之后，左判再次消失。阎君这时候心里明白怎么回事了，他叹了口气之后，再次说道：“算了……他的生死簿你自己来写，写完之后也不要给我看。藏起来、烧了或者存于人世你自己做主吧……”
　　这时候，才听到新任左判的声音：“是，属下尊陛下法旨……”
　　听了左判这句话，南棠苦笑了一声，自言自语地说道：“这到底是谁的地府，谁才是阎君……”


第一百九十五章 目的
　　民调局副句长办公室里，孙德胜一脸沮丧的躺在沙发上。他两只眼睛空洞的盯着天花板，心里不停的回忆着民调局前句长高亮的点点滴滴……
　　民调局手高亮一手建立起来的，如果他真是某一任‘司马孝良’的话，那民调局存在的法理依据便会存在着巨大的漏洞。换句话说，民调局可能一开始就是司马孝良的工具而已……
　　就在孙德胜坐下来，想要去翻看高亮日记，寻找一些蛛丝马迹的时候，办公室大门打开，车前子、沈辣和百无求三个人前后脚走了进来。
　　“老子就纳闷了，那孙子又没劫持老子，弄死他的也不是老子，凭什么老子被关了这么久？”
　　“废话，那不是你去推人家公安了吗？说人家偷看你们家孩子他妈……大侄子，要不是胖子保你，你小子最少得去巴蓠子吃半个月的小米。那个‘司马孝良’也是，上了鱼翅你再动手啊。我中午就没怎么吃饭，想着晚上打打牙祭的，结果还是刚才录口供的时候，蹭了人家公安大姐的方便面……”
　　三个人当中，只有沈辣刊出来孙德胜不对劲。他走到了孙胖子身边，说道：“大圣，没事吧你？刚才被枪口阻脑袋上，是个人都不舒服。早点回家休息，和一一一起陪着小五玩一会，在好好睡一觉，明天早上什么都忘了……”
　　孙德胜呲牙一笑，说道：“辣子你说什么呢？哥们儿当年在缉毒处的时候，就开始被人用枪口顶着脑袋了。这都习惯了……我和老三一个心思，‘司马孝良’那孙子不会办事，菜上齐了你再找事儿啊。老三还能蹭口方便面，局的食堂不开，哥们儿我连口热饭都吃不上。这不是正生闷气嘛……”
　　四个人当中，就属百无求最实在。听了孙德胜的话，他急忙开口说道：“老子看我们家孩子他妈也没怎么吃东西，要不你们谁把她叫出来。咱们再找个馆子吃一顿，兴许你们嫂子喝多了，还能高看老子一眼……”
　　听了百无求的话，车前子哈哈一笑，说道：“大侄子，别说我这个作长辈的唠叨。你不能一直这样，老话说得好啊，女人如手足，朋友如衣——哎？我是不是说反了……”
　　听着面前他们几个人说说笑笑的，高亮犹豫了一下，还是开口对着他们三个说道：“我说句话——不是我说……假如、假如啊，不是真的，就是假如……假如我们这个民调局一开始就被司马孝良控制了，那该怎么办？”
　　听了孙德胜的话，沈辣的眉毛一挑，坐在了孙胖子身边，说道：“‘司马孝良’死前，在你耳边说什么了？大圣，你是一等一的聪明人，什么事情都能看透。可别钻了牛角尖啊……是个人都知道这是他在诈你，高老大什么人？怎么可能任由他司马孝良摆布……”
　　孙德胜转头看着自己的老兄弟，收敛了脸上的笑容，长出了一口气之后，说道：“如果说——高老大就是那时候的司马孝良，怎么办？”
　　没心没肺的百无求第一个说道：“不可能，高胖子老子也见过，不比孙胖子你瘦多少……你看看他，再看看司马孝良那身条儿。怎么可能是那样的人，胖子，你们这样的小人精就是这么瞎琢磨……”
　　这时候，车前子看了孙德胜一眼，说道：“谁说司马孝良必须要一个样子？你们说的高亮我没见过，不过能选了胖子你来做接班人，一定也是不得了的人物。胖子，你别乱想了。不是说高亮都投胎了吗？现在的民调局姓孙，你不是司马孝良就得了呗……等等，那个‘司马孝良’死之前，是不是说了要胖子你做下一任……”
　　“你们俩都别胡说八道了，大圣不是说了吗？假如、假如……”沈辣打断了车前子的话，他继续说道：“大圣，老三有句话说的没错，现在的民调局姓孙。不管高老大是不是司马孝良，你不是就得了……不过这话说回来，‘司马孝良’到底想要干什么……”
　　孙德胜跟着重复了一句，说道：“是啊，他们这么多年到底想要干什么……”


第一百九十六章 一山还比一山高
　　城市的另外一个角落，黄燃也刚刚做完了口供。送蒙棋棋回家之后他回到了家里，原本他是和张支言、蒙棋棋居住在一个屋檐下。不过支言亡故之后，他为了避嫌，便在外面给蒙大小姐购置了一套住房。现在偌大的一个宅子，只是他和上善大和尚一起居住。
　　有些疲惫的黄燃在客厅看到了正在打坐的上善，看着他闭目静养，他也不敢打扰。只是默默的将面前的基本外国明星的写真集收了起来。
　　他这边刚刚动手，便听到了上善的话：“别动小泽的，佛爷我还没看完。上次让你定的游戏机，什么时候送来……”
　　黄燃笑了一声，坐在了上善的对面，说道：“已经在路上了，明后天就能带着游戏一起送来。我还定了演唱会……”
　　这时候，上善突然睁开了眼睛，看着黄燃说道：“你的心不静……不是约了吴勉儿子他们一起吃饭吗？出事了是吧……”
　　“是，什么都瞒不过禅师您老人家……”当下，黄燃将餐厅里发生的事情，一五一十的对着上善说了一遍。
　　“司马孝良，好久没听到这个名字了……”上善停止了打坐，站起来伸了伸腰之后，继续说道：“不算什么大事，他们神神鬼鬼的多少年了。也没见搞出来什么事情。你把心放肚子里，你是我的饭东。天大的事情，佛爷我在前面给你顶着……”
　　“有您庇佑，我自然是不怕的……”顿了一下之后，黄燃陪着笑脸继续说道：“不过我有些不明白，按着高亮日记里说的，司马孝良有那么大的野心，在海上的大方师为什么一直都没有干预？能左右国运的事情，徐福大方师不是都要干预的吗？”
　　上善笑了一下，打开抽屉，拿出来一包瓜子，边嗑边说道：“那个老东西在看笑话呢，别看他一直都在海上钓鱼，可是陆地上的林林总总都在这个老东西的手心里攥着。他不干预一般有几种情况，一是不到时候，二就是看穿了，对方成不了大事。还有第三……”
　　上善的话还说完，黄燃的手机突然响了。黄胖子看了一眼来电显示之后，满脸歉意的看着大和尚，说道：“禅师，是民调局孙德胜的电话，我这就把挂了……”
　　“你想挂的时候，掏出手机直接就挂了，还用和佛爷我说？”上善笑着摆了摆手，抓起来那包瓜子，向着自己房间走去，边走边继续说道：“佛爷我静修一下，你聊你们的，没事不要打扰佛爷我……”
　　看着上善上楼，黄燃这才接通了电话，说道：“大圣，你录完口供了？我还想等你们的。结果公安告诉我，你们录完已经走了……什么日记？该给你的都已经给了啊。大圣，我承认留了底，不过绝对没有扣留的。我们是老朋友了，连这个信任都没有吗？”
　　孙德胜在电话里笑了一下，说道：“老黄，哥们儿我是那样的人吗？主要是你那个朋友‘司马孝良’，他临死之前说了，我们高老大的日记被你截留了一部分。说里面有关于他司马孝良的事情，让哥们儿我问你要。哥们儿我原本是不信的，不过老话说得好啊，人之将死其言也善不是吗？一旦老黄你不小心真留了几本，你说说……”
　　孙德胜说话的时候，黄燃走到了自己的房间，一边听着孙胖子说话，一边打开暗格里的保险柜，拿出来里面几本老式的日记本。一边翻看着，一边回答孙德胜，说道：“所以说司马孝良是在挑拨我们之前的朋友友谊，大圣，我们曾经一起共过事，你应该了解我的……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“是啊，哥们儿我是错了，你不应该这么胡乱猜疑你的……就当哥们儿我晚上惊吓到说了胡话，老黄。你别和哥们儿我一般见识。行了，不打扰你了。早点休息吧……”
　　挂了电话之后，孙德胜用电脑倒出来刚才自己和黄燃说话的电话录音。放下了数倍音量之后，终于听到了脚步声之后几声按键的声音。
　　孙德胜嘿嘿一笑，自言自语地说道：“在客厅里接的电话，走到了卧室开的保险柜。东西就在那里……老黄，你还是老毛病，也太沉不住气了……”


第一百九十七章 回请
　　车前子本来已经跟着沈辣、百无求要出去再吃一顿，还没等他们出去，便被孙德胜叫了回来。
　　看着三个人坐好，孙德胜嘿嘿一笑，掏出来一张房屋的平面图摆在了桌子上。随后将刚才自己打电话给黄燃的事情，对着车前子三个说了一遍。随后指着平面图继续说道：“现在哥们儿我百分之一万的肯定，黄燃这老小子截留了高老大的日记……这样啊，明天晚上，哥们儿我回请黄燃，辣子和陛下陪戏，兄弟，你辛苦一趟，去黄燃家里把保险箱里面的东西拿出来……”
　　“诶？胖子你让我去黄燃家里偷东西。你当我车前子什么人……”小道士直接摇头，继续说道：“是，以前在老家的时候，我是偷过吃的喝的，那不是实在没办法吗？再说了，胖子你也看得起我，黄燃是不在家里，那他家里还有一个上善老秃子。你不是真以为我能打过那个老怪物吧？”
　　“所以说啊，明晚的晚饭哥哥我指名点姓要上善禅师作陪……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看了百无求一眼，继续说道：“明天我会以替妖王百无求求亲的理由，请黄燃、上善和蒙棋棋出来吃顿饭……我们吃饭的时候，兄弟你去一趟黄燃家里，就在他的卧室里的保险柜里，把里面的东西拿出来……”
　　原本百无求已经开始打瞌睡了，听到孙德胜要替自己向蒙棋棋求亲。妖王的眼睛顿时亮了，从沙发上跳起来。已经兴奋的不知道说什么好了：“等一下！小胖子——不是，小孙啊，你小子说什么呢？替老子去求亲……这事要是成了，你小子就是我妖山太上皇。要不老子把妖山送你得了，只要有了我家孩子他妈，什么妖山的都不要了……”
　　说话的时候，见到孙德胜似笑非笑的顶着车前子，百无求立马明白了过来，瞪着眼睛对车前子说道：“老弟昂，这事事关你老哥和你嫂子生儿子的事情。孙胖——你孙哥让你干嘛就干嘛，别给脸不要脸啊……”
　　看着百无求要跟自己翻脸，车前子也火了。就在他要和百无求对着骂街的时候，孙德胜笑嘻嘻的走到了两个人的当中，说道：“这闹着闹着怎么还恼了？不是我说，兄弟，看看你大侄子都什么样了。要美人不要江山了……看在归不归老人家的面子，再看看咱爸爸的面子，他们都是一起出生入死交情，你怎么也该搭把手吧？”
　　最近车前子和百无求关系好的像一个人似的，知道这个妖物没有什么坏心眼，就是脾气上来，除了蒙棋棋和归不归之外，谁也不给面子。这时候，沈辣也过来劝，小道士不能把朋友都得罪了，最后是能有些无奈的点了点头。
　　见到车前子点了头，孙德胜笑眯眯的再次给黄燃打了电话。电话通了之后，孙胖子说道：“老黄，不好意思啊，本来还想着明天哥们儿我再给你打电话的。不过我们家陛下实在等不及了，本来这事吧今晚上吃饭的时候就要提的，不过被司马孝良那孙子给搅了……老黄，是这么回事儿，哥们儿我代表大修士归不归，我们民调局六室主任吴仁荻。以及人参精灵任叁，为妖王百君无求向蒙棋棋女士定亲……喂？老黄、黄燃，你在听嘛，黄胖子……”
　　电话那头的黄燃没有想到孙德胜会找他谈这个，当下有些无措。缓了半晌之后，才开口说道：“大圣，这事你找错人了……棋棋就是我的助手，这么大的事情你应该找她本人吧？”
　　“这不是怕她小姑娘抹不开面子嘛……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“老黄你也别客气，蒙棋棋心里一直尊敬你。哥们儿我是这么想的，明天，还在那家馆子……哥们儿我打着回请你们的名义请你们吃饭，为了表示隆重，把上善大和尚也带上……到时候我们妖王跪下求婚，你们俩做大哥做长辈的一起哄，这件事就成了。到时候，妖王算半拉你们的女婿了。考虑一下，你们就占便宜了，不吃亏……”
　　孙德胜说得没错，这件事怎么看都是黄燃占便宜，老黄犹豫了一下，点头答应了明晚六点，带着蒙棋棋和上善大和尚一起赴孙德胜的饭局……


第一百九十八章 度蜜月
　　和黄燃说好了时间之后，孙德胜这才放了车前子他们三个回去吃饭、休息。还给了他们三个半天假，第二天上午，孙德胜和沈辣带着百无求去置办晚上的礼服和礼物。留下车前子一个人在辣子家里休息，养精蓄锐方便晚上做事……
　　好不容易熬到了下午五点，孙德胜安排在黄燃家门口的内应来电话同时，五分钟之前，黄燃带着上善大和尚，蒙棋棋一起出门，上了一辆商务车，去了吃饭的馆子。
　　听到了这个消息时候，孙德胜、车前子他们分两路出发。孙胖子带着沈辣、百无求去饭局，车前子则单独乘坐一辆汽车，去了黄燃的大宅子……
　　车前子在距离黄燃家百十来米的位置下了车，这边刚刚下车，就见五室副主任萧易峰从路旁停着的一辆汽车当中走了下来。拉住了小道士，说道：“孙句长交代过来，你过来之后，让我想办法断了这一路的监控。稍微一下……”
　　说话的时候，萧易峰已经掏出来自己的电话，拨出了一个号码。对方接通之后，他只说了三个字：“可以了……”
　　这句话刚刚说完，就见道路两侧的社区监控摄像头突然冒出来一串火花。随后摄像头当中的红点消失，显示已经失去了摄录的功能。车前子吓的一缩脖子，对着萧副主任说道：“不用这么大的动静吧？老萧，你这是干了什么……”
　　萧易峰一看就是经常干这种事，他无作为的笑了一下，说道：“也不算什么，突然加大了监控摄像这一路的电压，受不了就短路了……行了，外面的监控废了。什么事情你也不用说，就当咱们没在这里见过……”
　　说完之后，萧副主任拍了拍车前子的肩膀，挤了挤眼之后，上车离开了这里……
　　萧易峰的汽车逐渐消失在车前子视线当中，小道士无奈的苦笑了一声，自言自语地说道：“明明有老萧就行了，孙胖子你折腾我干什么……”
　　诉苦归诉苦，说好的活还得干。车前子掏出来准备好的头套。准备带上去之后，就翻墙冲进黄燃的宅子里。就在他举着头套往头上套的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音：“这不是我老同学的朋友吗？世界真是小，想不到我刚刚到了首都，就遇到了你……”
　　车前子愣了一下，条件反射的回头一看，就见前几天刚刚结婚的司马孝良，一脸微笑的看着自己……
　　小道士的心里有点乱，原本他一门心思准备去黄燃家偷走黄燃的日记。现在冷不到看到了一个最不应该出现的人，车前子想不明白这个人为什么会出现在自己面前。这里有什么阴谋吗……
　　看着车前子没有反应，司马孝良再次笑了一下，向着小道士这边走了过来。走近之后看到了他手里的头套，当下有些不解地说道：“你这是要干什么？我是不是耽误你的事情了……”
　　被这个人看到自己出现在黄燃家门口，车前子心里明白今天的事情黄了。当下没好气的看着司马孝良，一边将头套放好，一边没好气地说道：“还能干什么？别明知故问啊……要不是我干这个，你那个老同学有钱给你随礼吗？我是不是应该叫你老司？你来首都干什么……”
　　“我刚刚结婚，自然是来度蜜月了……”司马孝良微笑着看了车前子一眼，随后继续说道：“还有，我那位老同学说帮我介绍一份工作，我想着顺便来找他。想不到老同学没有找到，却找到你了……”
　　说话的时候，司马孝良要和车前子握手，小道士犹豫了一下之后，突然伸手抓住了面前这个人的手脖子，说道：“算了吧，我不是他孙德胜，用不着和你斗心眼。既然来了那正好，跟我去民调局走一趟吧。给你介绍个朋友，说出来你可能不信，他是锦衣卫出身。想问你的，你能把梦话都想起来……”
　　司马孝良没有反抗，任由车前子抓住了他。就在小道士拖着他向着汽车走过去的时候，这个外号小圣人的男人突然说了一句：“天底下有本事的人多了，我还见过一个叫做孔大龙的，你不用说话，他能替你说出来……”


第一百九十九章 举荐
　　听到了孔大龙的名字，车前子愣了一下，手上的力道松了一扣，司马孝良顺势挣脱了出来。
　　小圣人喘了口粗气之后，苦笑着说道：“就算你要把我怎么样，起码也要有个罪名吧？要不凭什么？就因为我叫做司马孝良？”
　　“别说这些没用的，说孔大龙的事情，你和我说他是什么意思？”车前子盯着司马孝良，深吸了一口气之后，继续说道：“你想说什么，赶紧说……要是想要用我师父来下套，不同等到杨军，我现在就把你撕巴了……”
　　司马孝良冲着车前子苦笑了一声，说道：“这里不是说话的地方，一会后面宅子里的人回来。你我都说不清楚……找个地方聊聊吧，聊聊孔大龙。喜欢喝咖啡吗……”说话的时候，司马孝良指了指对面的咖啡室……
　　车前子犹豫了一下，这里的确不是说话的地方。不过他也不打算被这个人牵着鼻子走，当下他走到了载着自己前来的轿车前。敲了敲车窗，示意里面民调局的司机先离开，他和司马孝良有花要进去说。
　　司机不敢得罪车前子，非常识时务的走下了汽车。小道士拽着司马孝良一起坐在了车后排，关门坐好之后，车前子对着他说道：“说吧，我师父孔大龙是怎么回事？”
　　司马孝良微微一笑，说道：“你知道孔大龙还有一个名字吗？没错，和我一样也叫做司马孝良……别激动！不信的话，我这里还有证据……”
　　说话的时候，司马孝良从口袋里掏出来几张照片，分别是年轻时候的孔大龙，以及和他一模一样‘司马孝良’的合照。看着年轻时候老登儿笑吟吟的样子，车前子不好的预感也越来越强烈……
　　除了照片之后，还有孔大龙的亲笔书信。虽然没有署名，不过笔记瞒不过车前子，只看一眼便认定了出自他师父舅公的手笔……
　　前面几封信都写着一些杂七杂八的事情，看着没有什么重要的。让车前子心中一惊的是最后一封信，上面写着——下司马，你我重叠之日将近。按司马孝良传承的规矩，我向你举荐首都大案办公室的高亮，继你之后作为继任司马孝良后备人选。此人乃是不可多得之人才，如你考察通过，可为你之后的司马孝良……
　　昨晚上知道高亮可能是司马孝良的时候，孙德胜接受不了。现在这个复杂的心情轮到车前子感受了，他心跳加速，不停的吞咽了几次口水之后，小道士，突然施展术法，一把火将手里的信函和照片一股脑都烧掉了。
　　司马孝良笑了一下，说道：“这样的照片、信函，甚至从古至今的司马孝良花名册都在我手里，这点东西烧了也就烧了。事后，我再给你送一些……”
　　看着恶狠狠盯着自己的小道士，司马孝良再次笑了一下，说道：“就算我是这一世的司马孝良，可我是清清白白的……你们不能把其他人的罪名安在我的头上，这样的话，你们民调局也不会放过你的……我是好意，起码你现在知道了孔大龙就是司马孝良的事实……”
　　车前子冷笑了一声，指着后视镜里面的司马孝良，对着他说道：“别闹了，你自己照照镜子，你们几个司马孝良都是一样的德行，除了一个人种之外，我师父、高亮和你们有一点想象的地方吗？”
　　“司马孝良也是各不相同的……”小圣人冲着后视镜力的自己笑了一下，随后继续说道：“按着我们的规矩，有特殊身份的人不需要改成我们这个样子。孔大龙是徐福的徒孙，正统方士身份，高亮是民调局第一任句长。他们俩都是这样的身份，自然不需要我这副样子……”
　　看着车前子沉默了起来，司马孝良整理了一下被扯皱的衣服，随后对着小道士说道：“我来找你的确是有原因的，原本这点事情不用我亲自跑一样，一个快递就可以解决。不过还有另外一个正更加重要千百倍的大事，需要我亲自和你说……”
　　说到这里，司马孝良缓了口气，随后盯着车前子的眼睛，继续说道：“我之前的司马孝良向我举荐了你，如果你愿意的话，通过了我的考察，你便是我之后新任的司马孝良……”


第二百章 传承
　　没等司马孝良说完，车前子突然一拳打在了他的鼻子上。小圣人没有想到他会突然出手，顿时被打得鼻血、眼泪都流了出来。
　　“我是司马孝良，我师父也是司马孝良，你把我们家都包圆了……”车前子说着，又是一拳打在了身边那个人的脸上，小圣人还是没有躲避，挨上了这一拳之后，便个脸都跟着青了起来……
　　任凭小道士怎么连打带骂，司马孝良始终没有还手的意思。虽然被打得鼻青脸肿，他竟然：“咯咯……”的笑了起来……
　　听到了司马孝良的笑声，车前子愣了一下，停下了手里的动作，冷冷的看着还笑个不停的小圣人，说道：“打傻了是吧？笑什么……”
　　车前子停了手，司马孝良擦了擦脸上的鲜血，一边擦血一边对着小道士说道：“我和你一样，知道他们选我做了司马孝良之后，我也打了上任司马孝良……和现在一样，他也没有还手，只是不停的笑……”
　　说到这里的时候，司马孝良收敛了笑容，着看向车前子，深深的吸了口气之后，继续说道：“不过我还是和你不一样的，和高亮、孔大龙也不一样。我从小就被他们当成司马孝良来培养。和我这样的，还有十几个一模一样的孩子……只不过他们的运气好，并没有做司马孝良的潜质，又被送了回去……不管那些孩子是回家和父母团聚，还是死了。总比我这样好得多……”
　　说着，司马孝良又笑了一下，随后再次说道：“一直到现在我都不理解为什么挨了打，他还要笑……刚才你动手打我的时候，我终于明白了过来，这就是司马孝良的宿命……我是这样，上一任司马孝良是这样，高亮是这样，孔大龙还是这样。你……”
　　“我不是司马孝良……”车前子盯着眼前的司马孝良，一字一句的继续说道：“我们家老登儿已经死了，他连阎君都不做，还会做你们这个不值钱的司马孝良吗？”
　　“阎君也想做司马孝良……”小圣人将擦拭他脸上鲜血的纸巾整整齐齐的叠好，重新放进了口袋里之后，继续说道：“不止是阎君，从古至今的帝王，知道了司马孝良的好处之后，用江山换这个名字的皇帝也不止三五个人……”
　　这话说的车前子完全不信，他冷笑了一声，说道：“司马孝良那么好？为什么你和那个‘司马孝良’那么落魄？你现在不也是在我的手心……”
　　车前子的话还没有说完，他身后突然出现了一双手，紧紧的抓住了小道士的脖子。还没等他反应过来，车前子的座位上、脚下同时出现了七八双手，紧紧的将他抓了起来。
　　小道士本来想要运用种子的力量挣脱出来，没有想到紧紧抓住自己的那几双手心中出现了一股古怪的吸力。将他身体里那点力量竟然被身上的这些手吸了个干干净净，不止是种子的力量，还有车前子身上的生气……
　　看着脸色变得苍白的车前子，司马孝良轻轻地说道：“我们从来不依靠强大的武力，那样只会让敌人想方设法的寻找你的弱点。再强大的修士总有破绽的……司马孝良依靠的强大的关系网络，以及对后事的准确预判，和处理事情的果断……”
　　看着车前子挣扎不了，身体被这些手掌死死的拽住。司马孝良将脸上最后一点鲜血擦拭干净之后，冲着小道士笑了一下之后，再次说道：“我这次亲自过来，只是想要做将你培养成司马孝良。当然了，主动权还在你的手里，如果你自己不想的话，谁也不能强迫你成为司马孝良……”
　　说到这里的时候，司马孝良打开了车门，在他起身下车的一瞬间，那些死死拉扯住车前子的手瞬间消失。小道士此时头晕眼花，别说起来追赶司马孝良了，他喘气都费事……
　　下车之后，司马孝良回头又看了看车前子，微微一笑，继续说道：“给你一个月的时间考虑，不管有什么结果，我都会回来询问的。高亮有关于司马孝良的日记，你看到的话，便什么都明白了……”


第二百零一章 变故
　　司马孝良走后，车前子一个人呆坐在了车里。和昨晚上的孙德胜一样，他满脑子都是孔大龙做过司马孝良的事情。小道士想不通，老登儿那样的人为什么要去做司马孝良……
　　最后还是司机看着不对劲，打开车门询问，车前子这才摆了摆手，有些无力地说道：“回民调局吧……”
　　回到民调局的时候，刚刚过了七点钟。孙德胜他们怎么也要过十点才能回来，要是谈的好，说不定要到后半夜才能回来。车前子原本盘算着黄燃家得手之后，自己找个小饭馆对付一口，现在被司马孝良搅了一下之后，小道士一点胃口都没有了，只想着去孙德胜办公室，一个人安安静静的琢磨琢磨，自己师父和司马孝良到底有什么瓜葛……
　　让车前子没有想到的是，他这边刚刚下车，孙德胜的座驾远远的行驶了过来。他们怎么这么快就回来了，当下小道士也不着急上去了，站在民调局大门口的台阶上，等着孙德胜他们几个人。
　　片刻之后，孙德胜的座驾停在了民调局大门口，随后就见满身是血的孙德胜、百无求被沈辣从车上架了下来。见到了车前子站在门口，辣子急忙喊道：“老三过来搭把手……百无求这死沉死沉的，哭什么？蒙棋棋不行就在找一个呗……”
　　这时候车前子发现百无求已经哭的不成样子了，脸上满是血水和泪水，两边脸颊被打得肿了起来，好像两个发面大馒头一样。别看他平时骂起街来什么都敢说，现在却好像个受了气的小媳妇一样，哭哭啼啼地说道：“天塌了啊……我们家孩子他妈要拿刀捅我，我怎么了……不就是想和她生一窝孩子吗？不生也行，咱们俩先处着……她也不能拿刀捅我……”
　　车前子过去扶住了百无求，看着从他嘴里是问不出来什么了。小道士对着沈辣说道：“辣子，蒙棋棋动手了？胖子只是怎么了？这脸色煞白的，是不是还吐过白沫子？这嘴角的沫子都没擦干净……”
　　这时候的孙德胜两条腿紧紧的夹着，身上的衣服也被撕坏了……想要说话，但是嘴巴被打肿了，一张嘴便疼得呲牙咧嘴。最后还是沈辣替他说道：“行了，你也别说话了。上去找个冰袋给你敷敷裤裆，这蒙棋棋也够可以了，老三，提档的功夫是不是你教她的……”
　　当下，沈辣和车前子将他们俩扶着去办公室的路上，将刚才罐子里发生的事情说了一遍……
　　敢情黄燃没敢和蒙棋棋说实话，只说和民调局有个商业饭局。蒙大小姐也没有多想，没想到，孙德胜、百无求他们到了之后，二愣子直接跪地上求婚了……
　　百无求也不知道在哪看的求婚视频，上去就去抱蒙棋棋的大腿。原本蒙大小姐心里就膈应二愣子，当下以为妖王在耍流氓，直接就掀了桌子。随后冲进了厨房，抄起来菜刀就要和百无求拼命。
　　孙德胜和黄燃见到不好，急忙上来阻挡。黄胖子拉了偏手，他不拉蒙棋棋，却死死的保住了百无求。要不是孙胖子拉住了蒙大小姐，现在百无求已经被捅成骰子了。
　　就是这样，孙德胜和百无求还是被打得好像猪头一样……
　　沈辣见到不好，也过去劝阻，却被上善老和尚拦住。最后好好的一场求亲饭局，最后成了一场笑话。好在今晚上民调局没什么人，要不孙德胜可是丢人算丢到家了……
　　回到了孙德胜的办公室，裤裆受伤的孙胖子坐也不是，站也不是的。最后还是沈辣弄来几个冰袋敷上，这才算好了点。辣子又找来杨军给的特效外伤药，给他们俩脸上擦了，孙德胜和百无求的脸开始慢慢消肿，孙胖子这才算能说句整话了，对着车前子说道：“先不说我们的事情了，不是我说，老三，你那边得手了吧？除了日记本之外，还有什么好玩意儿吗？老黄家里有货……”
　　“我没动手……”车前子深吸了口气之后，将在黄燃家门口发生的事情，对着孙德胜几个人说了一遍。对他们三个，小道士也不瞒着，最后说道：“他说，我们家老登儿和你们高胖子，都做过司马孝良……”


第二百零二章 乱套
　　听到了车前子最后一句话，孙德胜眨巴眨巴眼睛，换了一个敷在裆部的冰袋，呲牙咧嘴的倒抽了一口凉气之后，这才对着车前子说道：“老三，想知道司马孝良的话是真是假，还得去老黄家里，把高老大的日记本偷出来。不过现在麻烦的是，我们今晚上闹翻了，加上黄燃这老小子比猴还精。
　　虽然今晚上你没进去他们家，不过晚上饭局你没出现，以及他们家外部监控摄像头短路，他就能判断出来咱们的意图了。再想把他们一家子都诓出来，让老三你进去偷日记本怕是够呛了……”
　　听了孙德胜的话，车前子说道：“那你说，黄胖子把那一段的日记本藏起来，他想要干什么？胖子，按理说这里面和他没关系，还不如把日记本拿出来，卖给胖子你一个人情，要不让你拿点什么好玩意儿去换也合情合理……除非日记本上面记录了什么，让黄燃舍不得叫出来。”
　　“老三，你这心思真是赶上哥哥我了……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“十有八九就是你想的那样，老黄发现日记本上有他无法割舍的部分……不过现在咱们也知道他手里还存着日记本……他最好的处理方式，就是尽快的将日记本上记录有价值的那一部分变现。最近盯着他们吧……”
　　“先别说日记不日记了……老子的事情有人管没人管……”百无求站了起来，对着孙德胜说道：“孙胖子，老子刚刚品出来了。今晚上你们嫂子要谋杀亲夫这件事，就是你小子捣鼓出来的。要不是你，我们家孩子他妈她不至于拿刀捅我……”
　　听了百无求倒打一耙的话，孙德胜苦笑了一声，说道：“哎，妖王陛下你这可冤枉死我了。咱们是不是说好的，进去之后现喝酒吃饭。然后哥们儿找个话头，你跟着吹吹牛X，说说你们妖山多好多好，妖山子民个个都拿你当爸爸。还说妖山现在正在变革，过不了几年，就和咱们这里差不多了。
　　然后你再向蒙大小姐表示爱意，只要她肯嫁给你，你就把王位让给她……到时候蒙棋棋是妖山女王，陛下你是驸马。当时说的多好，不是我说，结果你一进门就抱人家姑娘大腿，还说要人家给你下一窝崽子。我的陛下，别说是蒙棋棋和老黄了，哥们儿我都差一点掀了桌子。现在你不能把事情赖在哥们儿我身上吧？”
　　不知道是不是因为挨了打清醒了，百无求难得的明白了过来，瞪眼对着孙德胜说道：“不赖你赖他么谁！孙胖子，老子品过来了，就算是今晚上什么都听你的，你们嫂子答应给老子走了。结果晚上人家一回家，发现家里的日记本被偷走了……你说说，金晚上该翻脸一样翻脸。不就是晚几个小时的事吗？”
　　这句话说出来，孙德胜眨巴眨巴眼睛，竟然没有什么说词。他原本就是打算事后把百无求卖了的，这可是妖王，一旦和蒙棋棋好上，走到了黄燃那边还得了？其实这里面黄胖子是盼着百无求能和蒙棋棋好上的，孙胖子可不能那么想……
　　看到孙胖子竟然没有找到词反驳。这时候，沈辣过来打了圆场，说道：“行了，这件事也不能光怨大圣，妖王你做的也是有点愣了。当时你都把蒙棋棋气的直哆嗦，我认识她那么久，还是第一次见到她这样的……
　　百无求正在气头上，谁劝架冲着谁去。当下冲着沈辣说道：“沈辣你不用装好人，老子早就看出来你们俩穿一条裤子了。你以为这个胖子是什么好人啊，老子之前就听说了，吴勉想把邵一一撮合给你。结果这个胖子不讲究，戗了朋友的干粮……你现在还替他说话？还有孙胖子你，你以为姓沈的多好心啊？他不要的给你了，为啥？回家关上门好好看看你孩子到底像谁，你老婆过年包饺子你不在家，谁给她擀的皮……”
　　百无求口无遮拦的一顿破口大骂，把孙德胜和沈辣都得罪了。他们俩也都跳了起来，和妖王炒成了一团，车前子在一旁看的目瞪口呆……
　　百无求骂了一阵子之后，转头冲着车前子一瞪眼，说道：“你、站在哪一头？你占老子我这边，就还是老子的好老弟。你要是想要站过去，老子也不在乎多骂一个你……”


第二百零三章 出动出现
　　看着三双眼睛在瞪着自己，车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“这都什么时候了，你们三个还有心思干架？大侄子你晚上喝多了？直接喝的酒精吧？这么回事还没看明白吗？咱们都被黄燃耍了，怎么那么巧，我刚到黄胖子他们家，司马孝良那孙子就到了……
　　还不明白吗？你们仨傻蛋让人家将计就计了。说什么调虎离山，结果人家引蛇出洞了。我还是傻愣愣的送上门去了，就差司马孝良从里面开门，让我进去坐坐了。人家都联手了，你们还窝里斗起来了。今晚上我也得学学高亮写日记，民调局仨傻X丢人现眼实录……”
　　车前子强行将黄燃和司马孝良联系在了一起，百无求听了之后，歪着脑袋想了半天，随后哭丧着脸对小道士说道：“那我们孩子他妈呢？是不是也和他们一起，算计老子……”
　　看着百无求可怜兮兮的样子，车前子把搅黄他们俩的话咽了回去。先改了词说道：“估计也就是黄燃和司马孝良串谋的，大侄子你自己想啊，这样的事情人越少参与越好。估计……”
　　这话说到一半的时候，车前子看到旁边的孙德胜和沈辣看着自己的表情不对。小道士立马反应了过来，眨巴眨巴眼睛，低声说道：“你们打算把百无求舍出去，借着今晚的由头，让我这个大侄子去做无间道？胖子、辣子你们俩疯了？你们看看百无求上上下下，有一头发丝的潜质能做那玩意儿吗？”
　　“所以说得加上老三你啊……”孙德胜嘿嘿一笑，捂着裤裆走到了车前子身边。笑嘻嘻的继续说道：“一会咱们四个就在民调局打一架，哥哥我作好准备了。只要事情能成，我去去躺半个月的ICU，你也多少得带点伤。辣子，你的短剑插老三大腿上。往下一点啊，咱们老三还没结婚，别剌着不该剌的地方了……”
　　“孙德胜你疯了？刚才裤裆挨了一脚，血液都往你裤裆里流，脑子供血不足？”车前子睁大了眼睛，看着孙德胜继续说道：“你想没想到老吴那一关你怎么过？辣子照我大腿攮一下。老吴干吗？他那小心眼能干出来什么？辣子还活不活了……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“所以说啊，这个得你去劝劝吴主任……”
　　他的话还没有说完，办公室外面有人敲门。随后，办公室大门被人从外面推开，探进来一张圆滚滚的胖脸来，冲着里面几个人笑了一下，说道：“那什么，德胜啊，大门外面来了个人。也不算是外人，就是刚刚结婚的那个司、马孝良……”
　　原本孙德胜正在教车前子如何做吴仁荻的工作，听到了苏大纲的话之后，先是愣了一下，随后对着自己的继父说道：“不是我说，这孙子是来自首的吗？辣子，赶紧的抓人……”
　　原本孙德胜以为苏大纲将司马孝良留在了门口，没有想到这个爸爸竟然把人带来了。他的话刚刚说完，司马孝良便从门外走了进来。微笑着说道：“老同学，你就是来开玩笑……你不是和我亲戚说，要给我安排和工作吗？我来首都做北漂了……”
　　“孙子，你还敢来……”看着司马孝良出现，车前子第一个就火了，他冲到了孙德胜的办公桌后面，拉开抽屉将孙胖子的配枪拿了出来。举枪就要对着这个人扣动扳机。辛亏沈辣反应的快，一把抓住了车前子手里的手枪，说道：“老三你撒手……你这打算害死大圣吗？”
　　看到了沈辣制住了车前子，司马孝良有些不解地说道：“这是要干什么？旁晚明明是你打的我，我从头到尾都没有敢还手……怎么还要杀人灭口吗？”
　　“老同学，我们家老三和你玩闹呢，他就是一个长不大的大孩子……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，你是来投案自首，还是来做北漂的。来了就别走了……”
　　司马孝良冲着孙德胜微微一笑，说道：“老同学，你想定我的罪名，总要有什么证据吧？不能因为我和某个叫做司马孝良的人重名了，你就要整治我……再说了，我来也是应另外一个司马孝良的嘱托，说说当年另外两个司马孝良的事情，他们之前一个叫做孔大龙，一个叫做高亮……”


第二百零四章 问答
　　听到了司马孝良提到了孔大龙和高亮，孙德胜打了个哈哈。随后对着还站在门口的苏大纲说道：“行了，这里没你的事情了。把门关上——让你出去，从外面关上……”
　　看着自己的继父离开了办公室之后，孙德胜笑嘻嘻的指着沙发，对着司马孝良说道：“坐着说，别着急，慢慢说……饿了给你叫外卖，渴了自来水有的是。”
　　“这倒用不着，毕竟当年的事情我也没有经历过，只是复述而已，花不了多少时间。”司马孝良微微一笑，随后继续说道：“根据上一任另外一位与我重名的司马孝良所说，差不多七几年的时候，有一位叫做孔大龙的人短暂的改过司马孝良这个名字。他利用这个名字带来的好处，处理了不少自己的私事。比方说替某位海上钓鱼的大人物，解决了他在陆地上的难题。
　　司马孝良这个名字他用了好几年，后来因为某些我不知道的原因，他被剥夺了这个名字。不过他在卸下司马孝良名字之前，向他下一任的继任者，推荐了一个叫做高亮的人，作为隔代继承司马孝良的人选。
　　经过考验之后，这个高亮也私下改了司马孝良的名字。不过因为工作需要，他日常还是用自己的本名。和孔大龙一样，这位司马孝良利用流传下来的人脉关系，以及其他的各种好处，建立了这里前身的民俗事物调查研究局。
　　因为他犯了和孔大龙一样的毛病，所以也被剥夺了司马孝良的名字。也就是说，没有司马孝良的话，就没有现在的民调局。老同学你不要误会，这个话不是我的意思，是另外那个和我重名的司马孝良说的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“当然了，哥们儿我明白，所有生儿子没屁眼的事情都是那个和你重名的人做的。好同学你是大好人，千里迢迢的来向我报信。你说咱们小学毕业都多少年了。老同学你还惦记着我……”
　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，笑嘻嘻的看着司马孝良，继续说道：“哥们儿我好像听谁说过一耳朵，说什么世上只能有一个司马孝良……这么说的话，司马孝良最大，那谁还可以剥夺了他的名字？”
　　“之前做过司马孝良的人，他们还是有力量的。”司马孝良没有丝毫隐瞒，对着孙德胜继续说道：“世上的确只能有一个司马孝良，不过之前做过司马孝良的还是有不少人的，他们知道这个体系的运作，只要有大多数人赞同，还是可以剥夺现任司马孝良名字的。这个我也是听说的，具体的情况是什么样子，就真的不知道了……”
　　谁也想不到，司马孝良会把这个秘密说出来。那是说这个就是他的死穴了，为什么要暴露在民调局的面前，一边看热闹的车前子怎么想都想不明白。他忍不住开口说道：“你说这个是什么意思？你这不是自首啊，这简直就是把自己家连锅端了……”
　　司马孝良看着他微微一笑，说道：“这和我有什么关系？我只是重名而已……重名的不犯法吧？”
　　车前子恨的牙根痒痒，忍住了想要再给司马孝良一拳的冲动……这时候，孙德胜过去拍了拍小道士的肩膀，稳住了他之后，转头对着司马孝良，说道：“那个和你重名的人，没说过高亮是不是早就认识孔大龙？”
　　司马孝良回答道：“孔大龙应该很早之前就见过高亮，不过高亮那时候肯定不认识孔大龙。直到后来因为车前子的出现，才有了交集。这个也是我听说的，不知道对不对……”
　　听到了这里，车前子突然想到了什么。他抢在孙德胜开口之前，先一步对着司马孝良说道：“我呢？我出生前后两年，孔大龙是不是司马孝良？”
　　司马孝良轻轻的摇了摇头，说道：“刚才我说过的，民调局第一次组建的时候，孔大龙就已经不是司马孝良了。因为某些原因，他也没有卸任司马孝良的权利。这个和高亮是一样的。”
　　车前子这才算松了口气，知道了孔大龙可能是司马孝良的时候，他一直担心自己母亲与吴勉的邂逅，都是那个老登儿安排好的，现在听到和孔大龙无关，他悬着的一颗心才算放下……


第二百零五章 后台
　　听了司马孝良说了这么多，孙德胜拿了一瓶矿泉水递了过去，说道：“喝点水润润嗓子，咱们继续说，把那个和你重名司马孝良的事情都说一遍。比方说怎么有的司马孝良卸任之后，马上就要赶着去投胎……”
　　“这个我也听说过一句，多谢……”司马孝良接过了矿泉水，却没有喝的意思。倒了声谢之后，继续说道：“如果有某位司马孝良经历一定要保守秘密的事情，那他卸任之后，就要立即去地府，喝了孟婆汤忘了这一世的事情，司马孝良也和他无关了……”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“那么说的话，地府已经在你们的掌控之中了……”
　　“不是我们，是他们……”司马孝良纠正了孙德胜的话，随后继续说道：“老同学，我只是运气不好，重了名字而已。今天过来，就是要把事情说清楚。防止我们之间有什么误会。”
　　“不对吧，这才过了几个小时，你的话就不一样了？”车前子冷笑了一声之后，继续说道：“姓司的，刚才在XX御园门口，你可不是这么说的。你问我要不要做司马孝良……”
　　“有证据吗？”司马孝良一脸无辜的看着车前子，继续说道：“还是有第三个人看到、听到的。我怎么记得你突然打了我一顿，从头到尾我都没有还手过。如果可以的话，我的鲜血应该可以在那辆车上检查到的。我进来的时候，在门口的停车场见过那辆车了……”
　　“想要证据是吧？”车前子冷笑了一声，随后对着孙德胜说道：“胖子，你把藏在我身上的窃听器找出来，放出来录音给他听听……想不到吧？我们自己人身上也放窃听器玩——干嘛？你拉我干什么……”
　　车前子正在对着司马孝良显摆的时候，却被孙德胜一把拉到了一边。孙胖子凑在他耳边，低着声音说道：“兄弟你傻啊，你晚上去干嘛了？我能在你身上按窃听器吗？一旦你被黄燃抓住，窃听器也是证据啊。你身上、那辆车里都没有什么窃听器。哥哥我发个誓，从今往后都不在你身上按那玩意了……”
　　“你的精神头都哪去了？该按的时候不按，不该按的时候瞎按……”车前子看了一眼司马孝良，随后又对着孙德胜说道：“那你去跟他说吧，胖子，不管怎么样，也要把这孙子留下……”
　　孙德胜点了点头，回头笑嘻嘻的坐在了司马孝良身边，对着他说道：“老同学，你提供的情况很重要、很重要啊……不过哥们儿我担心你会被打击报复，这样，你就留在民调局。哥们儿我二十四小时，派专人保护你。正经专业的保镖，知道上个月被暗杀的那个石油大亨吧，就是他们保护的。老同学，别怕花钱，我们民调局买单了。真的，你们家祖坟冒青烟了，别人有钱都请不到——我不是让你先敲门再进来的吗？”
　　孙德胜的话还没有说完，苏大纲的胖脸再次探了进来。他陪着笑脸说道：“不是、我也劝了，得先敲门……”
　　他的话还没有说完，就见有过一面之缘司马孝良的新婚妻子，带着一个上了年纪的男人走了进来。看到了来人之后，孙德胜脸上的笑容变得古怪了起来。站起来笑着说道：“郑部，这三更半夜的，你怎么还亲自过来了。有事情让秘书打个电话嘛……”
　　来人竟然是部里的大部长，他冲着孙德胜点了点头，指着身边的新娘子说道：“这是我的外甥女，他们俩结婚的时候，部里的工作忙我没时间赶过去。为了我，他们小两口改了蜜月地点来看我这个老家伙。小孙，怎么听说你和小司是老同学？聊完了没有？聊完了的话，我还等着带他们俩回家，他们舅妈在家等着呢……”
　　“聊完了，我们正在筹备今年同学会的事情呢……”孙德胜这才明白司马孝良为什么冒着暴露的风险，娶了当地的一个女公安。他嘿嘿一笑之后，笑着对新娘说道：“弟妹，我这个老同学小时候可受欢迎了。女同学心目当中的白马王子，对了，班里的李翠莲是不是还怀过你的孩子，老司你管我借了一百块钱，东拼西凑了五百块，说是要赶紧处理了……”


第二百零六章 半成
　　原本以为这句话能让司马孝良喝一壶的，没有想到的是，没等男人解释，新娘子无所谓的笑了一下，走过来掏出来一百块钱塞进了孙德胜的手里，随后笑着说道：“谁小时候还不犯点过错呢？打了——改了还是好同学嘛。下次马孝良再犯错误，该借他钱你还得借，我替他还……”
　　这下子轮到孙德胜有些难堪了，孙胖子倒是惹得起乱子，和得了稀泥。他笑嘻嘻的冲着司马孝良竖起了大拇指，说道：“不是我说，贤妻啊……”
　　有了郑部亲自来带人，孙德胜也不能说什么。当下亲自送他们离开了民调局，回到办公室的时候，看着车前子他们三个笑了一声，说道：“哥们儿我也没有想到，这孙子竟然还有这一手。南关岭那次，我什么都查了，就是忘了查她老婆这一支的舅舅……”
　　这时候，百无求开口说道：“先别管他舅子的了，老子这边怎么办？还去不去了？”
　　孙德胜陪着笑脸说道：“那就先停停，黄燃也不是吃干饭的。十有八九已经知道司马孝良来过咱们这里了，敌不动我不动。先看看再说……”
　　百无求瞪了瞪眼睛，说道：“老子也是闲的，和你们这里瞎起劲！走了，老弟，沈辣，咱们去吃饭。”
　　看着三个人要离开，孙德胜叫住了沈辣，说道：“辣子，那什么以后过年不用去我家包饺子了……”
　　沈辣一开始没明白这是什么意思，等到他明白之后，脸一红，冲着孙胖子啐了一口，说道：“孙德胜，你大爷的……”
　　与此同时，黄燃大宅子不远处，一辆商务车车厢里。司马孝良结婚时出现的黄海，指着黄燃的房子，对着车里面另外一个人说道：“他推测过的，东西应该就在黄燃卧室的保险柜里。如果我有办法调开上善大和尚和黄燃的话，你有几成把握？”
　　黄海说话的时候，坐在另外一侧一个小孩子模样的人仰着脖子看了一眼。这人正是上一代司马孝良命令回到长白山修养的人参娃娃——无涯……
　　无涯看了一阵子之后，摇了摇头，说道：“多说一点——半成……这里面坐镇的是大和尚上善，那是连吴勉都要忌惮的主。就算这里面是间空屋子，我也只有半成的把握……”
　　黄海点头说道：“那行，我现在就去调开里面的人。最多给你五分钟……”
　　听到黄海的话，无涯倒吸了口凉气，说道：“诶？什么就调开里面的人？我说的话你没听到是吧？半成，十成当中的半成，不是一半，也不是百分之五十……”
　　“半成，我听清楚了。只要有机会，那就要试试看……”黄海面无表情的看着无涯，随后回头指了指身后一辆旅游大巴车上的几十个壮汉。继续说道：“我们七十一个人，七十一条性命来给你争取五分钟的是间，就是有半成的把握，你也要动手。别让我们白白死了……”
　　说话的时候，黄还从车后座下面拿出来一柄锈迹斑斑的单手铜锤来。铜锤上面刻着谁也看不懂的咒文，看样子应该是古时降妖除魔的法器。
　　深深的吸了口气之后，黄海对着无涯说道：“不管我们有几个人能冲出来，你都要进去……“说完，男人打开车门下了车，对着身后大巴车上七十个人做了一个手势。大巴车门打开，车上的人一股脑的跟着下了车……
　　眼看着他们就要冲进黄燃家里的时候，黄海身上的电话响了。看了一眼来电显示之后，他急忙接通了电话。说道：“是、我是……明白了，行动取消。我们这就回去……”
　　挂了电话之后，男人又做了一个手势，随后这七十个人又一窝蜂的上了大巴车。黄海跟着也回到了商务车里，车门关上的一瞬间，男人浑身上下被冷汗湿透。他的身体也不受控制的哆嗦了起来，刚才这个电话要是晚来了一分钟，这时候黄海十有八九已经凉透了。不管怎么样，自己活下来了……
　　无涯拿出来一瓶水递给了黄海，说道：“你们是奔着死去的，如果都死在里面，那怎么办？”
　　黄海无神的看了看人参娃娃，回答道：“那你就活命了……”


第二百零七章 司马孝良由来
　　黄燃的府邸，上善大和尚笑嘻嘻的点了点头，自言自语地说道：“好孩子，知道命就有一条。可以，还不算糊涂……”
　　坐在一边倒茶的黄燃愣了一下，随即马上反应了过来，走到了窗台边向外看去。见到了外面的商务车和一辆旅游大巴缓缓开走，这才松了口气，回头对着大和尚说道：“禅师，您吓走他们……”
　　“不是佛爷我……”上善呵呵一笑，拿起桌子上的茶水喝了一口，随后继续说道：“应该是幕后的反应过来了，最后一刻叫住了他们。小孩子就是小孩子，心眼儿再多在绝对碾压的力量面前，啥都不是……”
　　黄燃回到了上善的面前，对着大和尚说道：“不是孙德胜派来的人吧？他不至于报复……”
　　上善笑眯眯地说道：“不是小胖子，他没有那么笨。是司马孝良那个小东西，传了几十代了，心眼是越来越多，可也就是那么回事，成不了大事的……”
　　听到大和尚提到了司马孝良，黄燃眨巴眨巴眼睛，说道：“这个司马孝良还和禅师您也有交集？我到现在都没有搞明白，他们到底是干什么的，目地是什么……”
　　上善说道：“你问到点子上了，估计现在除了佛爷我之外，能说明白司马孝良的人也没有几个了。司马孝良脱身于问天楼，问天楼之前和你说过。首任大方师燕哀候弟子姬牢所建，分为三十三层楼，代表了三十三层天……
　　每一层楼都有一位楼主，在姬牢之下，楼主之上还有四楼柱。第一位司马孝良便是四楼柱之一，后来不知道为了什么，和姬牢闹翻了，便自己分离了出来。听说他一直想要建立一个大同世界，可惜他虽然心智高绝，领导能力也强，论术法马马虎虎也算说的过去。只是一条限制了他……”
　　看到上善到这里停了口，黄燃开口说道：“长生不老？因为这位司马孝良没有长生不老的身体，本事再大也不过一二百年就过去了。为了让自己的理念传下去，他就搞了这样司马孝良的传承？”
　　“小家伙，论起来心智你也算顶尖的了，可惜了，前后孙德胜块头太大，挡地死死的，显不出来你……”上善大和尚笑了一下，随后继续说道：“当年我曾经去海外找过徐福比试术法，间歇之余，徐福也和我说过这个人。那个老家伙对司马孝良的评价很高，说若天下真变成了大同世界的话，那一定就是这个司马孝良的功劳。可惜，这个世界只要有人，便永远不可能大同……”
　　说到这里的时候，上善接过了黄燃递过来的茶杯，喝了一口之后，继续说道：“为了把自己的理念传递下去，司马孝良找了一批和他同样理念的人。在当中选拔了最合适的人选，轮回之前将自己所有的一切都交给这个人。为了纪念司马孝良，后继者都要废弃本名，该名司马孝良，表示对他的尊重。
　　更加极端的是，不止是名字要改，就连相貌也要改成司马孝良的样子。除非有人的身份特殊，才会继续用自己的相貌，对外也不会公然改名。
　　这么多年来，听说司马孝良出过宰相、大将军，甚至还有皇帝。就连广仁的弟子也有人接过司马孝良的衣钵，当初佛爷我还是叫做席应真的时候，曾经在西域出家。曾经就有司马孝良找过佛爷我，可惜当时我已经皈依佛祖了，要不然的话，真不好说可能脑袋一热，现在就没有上善，坐在你面前喝茶的，你要叫司马孝良……”
　　听到了司马孝良的来历，黄燃想不到这个名字竟然流传了这么久。他深吸了口气，对着大和尚说道：“禅师，经过这么多年了，司马孝良都没有断代，这个属实有些可怕了。”
　　“行了，说了这么多，你小子自己消化吧。佛爷我上去打坐了……”说吧，上善大和尚起身向着楼上走去，黄燃送到了楼梯口之后，回到了沙发上，回想了一阵刚刚老和尚的话，犹豫了一番之后，还是拨通了孙德胜的电话：
　　“大圣，你先别着急骂街……餐厅的事情大家都有责任，五五开……我提棋棋表示歉意，这想知道司马孝良的事情吗？我可以告诉你，刚才不愉快的事情擦掉，可以吧……”


第二百零八章 人名单
　　民调局里，和黄燃通完电话之后，孙德胜有些劳累的瘫坐在了沙发上。他看着自己办公室的天棚，发了一会呆之后，自言自语地说道：“这就有点意思了，世界大同……理想太远大了，真是无限接近梦想。还是直接做梦实在一点，这么高大上的理念，当初他们怎么就瞎了眼，找了孔大龙和高亮这两只老狐狸……”
　　说到这里，孙德胜掏出香烟来，点着抽了一口。他眯缝着眼睛看着缈渺升起的白烟，再次自言自语地说道：“还有，今晚上司马孝良过来算什么？不用哥们儿我去查，你自己过来全撩了……说自首吧不是自首，就为了让我省事一点？真是的……”
　　孙德胜说到这里的时候，脑中突然想到了什么。他一下子在沙发上端坐了起来，随后打开了吴仁荻给他的文件。在里面寻找将司马孝良传给高亮的人是谁……
　　查找了大半天之后，孙德胜终于在一段民调局的日常档案当中，找到了线索。反反复复看了半天之后，孙德胜抄录下了人名。随后回到了办公桌前，抄起来电话给五室的值班人员打了过去：
　　“我孙德胜，今晚谁值班？老萧啊，哥们儿我麻烦你点事情。不论你用什么办法，去差一个老档案。八零年立冬的，江峡市通报上来的事件。档案编号是零四九——八零幺幺零三七八，不用详查，哥们儿我知道知道当时涉案所有的人员名单，以及他们现在是否还建在就可以了……”
　　电话那边传来了萧易峰的声音：“我记下了，档案编号是零四九——八零幺幺零三七八。大圣，只要涉案人员名单，以及他们是否建在的话，半个小时之内，就可以给你……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼墙上挂着的钟表，随后继续说道：“不是我说，不着急。明天，明天早上七点之前放在我桌子上就成。还有，这件事你自己办，民调局里其他人都不许参与……”
　　又说了两句，孙德胜挂了电话，看了一眼时间到了后半夜。孙胖子伸了个懒腰，正准备在办公室里凑合一宿的时候，突然想到了晚上百无求骂街的闲话，犹豫了一下之后，还是换上了衣服之后，开车回家睡觉去了。
　　第二天上午，孙德胜到了办公室的时候，见到了自己办公桌上的文件袋。孙胖子微微笑了一下，打开了文件袋之后，看了一眼上面总结出来的人名，以及所有人员的记录。上面一共三十五个人，因为过了四十年，上面的人员大半都已经亡故了。只剩下了十六个人建在……
　　萧易峰将建在的人重新统计，将他们的身份证号码，电话号码，以及居住地都详细的编著在了上面。其中一个人的名字引起了孙德胜的注意。
　　魏敬辰，现年八十六岁，曾用名司马孝良，后面是他的身份证号码和电话号码。以及生长的环境，婚配、子女的情况，最后一句话，现居住于江峡市夕阳格外红养老院。
　　这个人的名字，萧易峰用了加粗加大的字体注解，让孙德胜一眼便看到了。就在孙胖子要详细调查这个魏敬辰的时候，办公室大门打开，车前子、沈辣和百无求三个人溜溜哒哒的走了进来。
　　孙德胜没有搭理他们三个，直接抄起来电话打了出去：“喂？我孙德胜……老萧怎么还是你？还没下晚班？嗯嗯额，你和接班的人说一下，调查一下魏敬辰……还哪个魏敬辰？就是昨晚上你帮着哥们儿我整理出来的人名单，对，就是八零年老档案的那个。你小子有眼力价啊，还特意加粗了字体，就怕哥们儿看不到司马孝良四个字……什么？你的人名单还没整理完……”
　　电话那头，萧易峰正满脸疑惑地说道：“是啊，昨晚来了个大活，市局那边让我帮忙去解剖尸体，我也是刚刚回来……你要的人名单我正在整理，怕你着急要，还想着给你去个电话解释一下……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，拿起来桌子上的文件袋，看了一眼之后，继续对着萧易峰说道：“那我不耽误你了，继续吧，弄好之后送到我这里来……”
　　挂了电话之后，孙德胜冲着三个人笑了一下，说道：“看起来哥们儿我还是小看这个司马孝良了……”


第二百零九章 2.0版
　　看着车前子三人古怪的眼神，孙德胜嘿嘿一笑，举着手里的文件说道：“昨晚上有人进来过，把这个放在我办公桌上了……”
　　车前子三个人凑了过来，小道士拿过了孙德胜手里的文件，边看边说道：“民调局里有人敢招惹胖子你？你不是就喜欢装个窃听器，摄像头啥的吗？你自己屋子里没按一个看——诶？这个魏敬辰就是司马孝良？胖子，昨晚上那个人把这么重要的情报送到你办公桌上，这是雷锋啊……”
　　“问题是这个谁送的？”孙德胜笑眯眯的看着面前的车前子，继续说道：“哥哥我想要谢谢这个人都谢不了……”
　　这时候，沈辣也凑过来，扫了一眼文件上面的内容之后，说道：“江峡市？夕阳格外红养老院……这名字听着耳熟啊，孙德胜，高句长建在的时候，他有个哥哥来过一次。你和我招待的……”
　　听到了沈辣的话，孙德胜抬头看了白发男人一眼，继续说道：“不是我说，你叫我什么？”
　　“孙德胜句长……”沈辣看了一眼孙胖子之后，继续说道：“正好有件事和你说一下，我爹妈在老家给我安排相亲。我得请几天假……要是事情成了，恐怕我就得辞职回老家生活了。老三——小车，我要是回老家的话，首都的房子就归你了。以后……”
　　“诶？沈辣你玩不起啊……”听着白发男人要走，孙德胜站了起来，对着他继续说道：“哥们儿我昨天就是玩笑一下，百无求说的饺子皮啊，你怎么不对着他去？哎，咱哥们儿多少年的交情了，你说翻脸就翻脸啊……诶，我错了……哥们儿我错了还不行吗？”
　　说话的时候，孙德胜从办公桌后面走了出来？拉着沈辣的胳膊说道：“辣子，都是我的错……给哥们儿我一次机会，欢迎你过年来家里吃饺子……”
　　看着这哥们闹恼了，百无求有点看不下去了。走过来说道：“都看老子我了，给妖王一点面子嘿……你们小哥俩这是怎么了，昨晚上的话不是提前商量好的吗？小胖子，还是你让我别搂着说的，你们俩怎么还翻脸了……不行啊，你们俩……”
　　没等百无求说完，身后的车前子在后面踹了它一脚。随后凑到了妖王的耳边，说道：“看戏的怎么还当真的？他们俩好的穿一条裤子，大侄子，你看着吧，孙胖子他们两口子离了，这哥俩都不会掰了的。这是昨天你无间道的升级2.0版……”
　　车前子这句话说出来，正在争执的孙德胜、沈辣同时看了他一眼。两个人还在拉拉扯扯，不过看着小道士的眼神都有些无奈起来：
　　“就这样吧，你们谁去大清河的时候，到我家里看看，我请你们吃铁锅炖大鹅……”
　　“辣子，再给哥们儿我一次机会……要不这个副句长给你了，哥们儿我给你做助理，别走啊，咱们再商量商量……”
　　说话的时候，这哥俩一路撕巴着到了楼下，在民调局众调查员惊愕的表情当中，沈辣开车离开了这里。孙德胜有些颓废的站了半天之后，这才慢悠悠的回到了自己的办公室……
　　回到这里之后，孙德胜将办公室大门反锁。随后冲着车前子和百无求说道：“不是我说，看出来是假的了，你们俩就不能配合一下吗？帮着我拦着才逼真，刚才哥们儿我孤零零的，连个搭戏的人都没有，影响演技啊……”
　　“可以了，已经可以拿影帝了，还要什么自行车……”车前子笑嘻嘻的看着孙德胜，给他拿过去纸巾，擦了擦脸上的汗水之后，继续说道：“不过谁都知道你和辣子穿一条裤子的交情，现在掰了真有人信吗？就为了那几句话的事情，谁能信？”
　　“这不是没办法嘛……”孙德胜叹了口气，随后继续说道：“辣子说起来，也是咱们民调局自吴主任之下的第一人了。别看屠黯人五人六的，辣子真瞪眼，弄死他就是时间的问题……这么牛X的一个人，放在黄燃、还是司马孝良眼里都拔不出来……
　　就是翻脸的理由有点牵强，本来我和辣子电话里商量，剧本是哥们儿我抓到他和你们嫂子怎么怎么样了。就是怕吴主任一生气，真把我送走了，我的老婆、孩子便宜了辣子……”


第二百一十章 第二封文件
　　就在孙德胜压低了声音解释的时候，办公室外面响起来一阵急促的敲门声。车前子过去开门之后，见到了除了无人敌之外的几位主任都到齐了。几个人都是一脸不可思议的样子，进来之后直奔了孙德胜……
　　郝文明主任说道：“大圣，怎么听说你和小辣子翻了？怎么搞的？你们俩秤不离铊的多少年了，怎么好好的说翻就翻了？到底因为什么？不是我说，咱们赶紧把他找回来……你们俩进了民调局就跟着我，要不我去找找……”
　　西门链和老莫也跟着说道：“是不是闹着玩不分轻重了？我就说过你们俩的关系再好，也要有点顾忌……他刚刚走还没走远，就说民调局出大事了。我们应付不来，他兴许可以回来。要不大圣你辛苦一点，我们给你做点伤，就说你受伤了，辣子是个重感情的，说不定就回来了……”
　　几位主任叽叽喳喳的说个不停，只有郝正义主任站在后面没有跟着说话，只是似笑非笑的盯着愁眉苦脸的孙德胜。
　　孙胖子摇了摇头，说道：“不是我说，你们大伙就冷静冷静。地球是圆的，离了谁照样转……你们别看沈辣平时跟在我后面，不言不语的。其实这小子犟的跟头驴似的，我们俩刚刚翻脸，他现在谁说也不可能回来……等着过个十天半拉月的，他的火气消点了，你们几位主任受累，咱们大清河走一趟。多说点好话，辣子也就回来了……”
　　看着孙德胜的脸愁的好像苦瓜一样，几位主任也没有什么好说的。安慰了几句之后，便离开了孙胖子的办公室。萧易峰临走之前，将手里的文件递给了孙德胜，说道：“大圣，这个是你让我负责整理的资料，都在这里了。我亲自整理的，没有用外人插手……”
　　孙德胜接过了文件，送走了这几位民调局的中层干部之后，回头一边看着萧易峰送来的文件，一边对着车前子和百无求说道：“你们俩看，如果说这里有人串通了司马孝良的话，那这个人会是谁？”
　　“胖子，你说你这几位主任当中有人被司马孝良收买了？”孙德胜眨巴眨巴眼睛，回忆了一下刚才几位主人的样子。随后说道：“说实话，我是不信他们当中有人能出卖你和民调局的。不过要硬说有一个人的话，那就是郝正义了。听说原先的高句长是打算把民调局交给他的，后来又让老郝去了黄燃的宗教委员会卧底起了……
　　无间道那句话怎么说的？三年之后又三年，好不容易熬出头了，结果句长是你孙德胜的，他只能做个小主任。要我是司马孝良的话，最佳的人选就是他了……”
　　孙德胜笑了一下，刚刚想要说话的时候，突然被萧易峰刚刚送过来的文件吸引住了。看着文件上面的内容，说道：“不是我说，老萧可以啊，就是没有昨晚上送来的文件，我们这也查到了……”
　　说着，将手里的文件递给了车前子和百无求，妖王懒得看，让小道士说给他听。这个白头发的半大小子边看边说道：“诶……别说，老萧真可以……档案编号是零四九——八零幺幺零三七八，所有涉案人员上面一共三十五个人，至今为止，存活十六人，病故十一人，意外事件非正常死亡五人，失踪一人，犯罪在逃人员两人……
　　病故、失踪和网上追逃的绕过去，林斌，现年六十七岁，江峡市第二机械厂退休，现居住江峡市第二机械厂家属楼三栋七楼三室。这是个老光棍，身份证啥的不说了大侄子，重要的来了……
　　魏敬辰，现年八十六岁，原商业银行江峡市支行副行长，现退休，居住于江峡市夕阳格外红养老院。丧偶，现有一子一女。身份证号码XXX……
　　胖子，这个魏敬辰除了没有曾用名司马孝良之外，和你桌上的内容差不多啊。这话说回来，这个姓魏的也算是银行干部了，应该不敢改名字吧？相貌啥的也不能动。”
　　“是这个意思……”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着车前子和百无求继续说道：“那我们再猜猜，为什么司马孝良要把老底都掀出来？告诉我们这个要干什么……”


第二百一十一章 江峡市
　　百无求开口说道：“小胖子，管他想要干什么？有老子在你怕什么？除了老子之外，还有我们家老不死的，任老三。再加上我小老弟他爸爸吴勉，不是和你吹牛X，这阵仗你去打听打听，除了海里喂王八的徐福，我们实在惹不起之外，这普天之下，就没有我们不敢惹的。你不敢动他司马孝良，老子我敢啊。现在老子就过去弄死他，只要你们能说动我老婆，跟着老子一起回妖山……”
　　“陛下，要是那么容易就好了……”孙德胜打了个哈哈之后，继续说道：“还有不少卸任司马孝良的，死了一个，他们马上就能弄出来第二个补上。没什么意思。是吧，兄弟……”
　　听到孙德胜说到了自己，小道士开口说道：“胖子，你说的也就是司马孝良想的……当初他们能废掉我们家老登儿和高亮两个司马孝良，就等再把他也废掉。这孙子打算借我们的手，处理掉他的那些前辈……”
　　说到这里的时候，车前子顿了一下，看了一眼笑眯眯看着他的孙德胜，继续说道：“要除掉这些人，司马孝良的体系做不到，天下除了我们民调局之外，再也找不到第二家了。而且现在这个司马孝良好像一张白纸一样，找不到他任何把柄。不过其他那些做过司马孝良的前辈就不一样了，估计他们手里或多或少都带着人命……”
　　孙德胜赞许的点了点头，说道：“那这个司马孝良为什么要这么做？”
　　车前子想了片刻之后，说道：“因为他要做一件不被其他人认可的大事，在他做事之前，要扫除一切障碍。虽然我还猜不到是什么事情，不过连他们自己人都都通不过的，绝对不会是什么好事……”
　　孙德胜说道：“不是我说，兄弟，现在这里你做主，你怎么处理？”
　　车前子直接说道：“先去找卸任的司马孝良，让他们去查，看着他们窝里斗。我们坐享其成就好了，胖子，是这个意思吧？”
　　孙德胜拍着巴掌笑了起来，随后从办公桌上那起来自己带着副句长名字的标签，看了一眼之后，自言自语地说道：“车前子副句长……兄弟，你听哥哥一句话，早点认祖归宗吧。车前子这个名字撑不起来副句长，回头哥哥我找你嫂子和咱爸爸说一下，让他给你起个名字……”
　　“少来，胖子，这里上上下下都知道民调局是姓孙的，我可没有那个闲心管这大摊子……”车前子一边摇头，一边继续说道：“我都想好了，先跟着你们见见市面。等着我三十出头的时候，就回老家，把老登儿的道观再干起来。我都打听好了，我们这一支不忌讳女色。该生孩子就生孩子，我得生俩，第一个姓吴，第二个给跟着孔大龙的姓……”
　　听着车前子的理想是回去继续当小老道，孙德胜脸上的表情便变得古怪了起来。他嘿嘿一笑之后，说道：“兄弟，先把眼前的事情干好。你和陛下得跟着我再走一趟，我一趟江峡市……不是我说，哥哥这一辈子净当渔翁了，什么鹤啊、蚌的，都是别人的……”
　　基本上已经确定了江峡市的魏敬辰，那没有什么好说的了。这次孙德胜带上了杨军和杨枭，加上了妖王百无求和车前子一起，乘坐飞机前往江峡市……
　　飞机起飞之后，孙德胜加上了二杨和车前子、百无求，将他掌握的资料都摆在了面前，说道：“这个是当年的档案资料，编号零四九——八零幺幺零三七八，八零年十一月三日，江峡市上报的消息，因为当时人手严重不足，是高老大一个人独自处理的事件。
　　根据表面资料上看，是当时江峡市人口失踪，几个独特生日的孩子突然失踪。当地公安局在侦破当中，遇到了难以让人理解的事情。这才上报到了大案处理办公室，高老大在江峡市待了足足三个月，事件解决之后，他有申请了加密程序。算着还有二十年，才够民调局内部揭秘。现在看起来是等不及了……”
　　杨枭听到江峡市的时候，他眼角的肌肉抽动了两下。等到孙德胜说完，他补充着说道：“江峡不简单，那里有高手，当年我差一点就折在那里了……”


第二百一十二章 杨枭的忌惮
　　“老杨，你这话哥们儿我就不爱听了，这几年你那次不是差一点就折了？”孙德胜笑嘻嘻的对着杨枭开了个玩笑，随后继续说道：“不是我说，老杨你这就是时运不济加上话多。等着回去之后的，哥们儿我找北唐南金的唐三卦给你算一卦，说不定就化解开了。”
　　没等杨枭说话，车前子先不干了，对着孙德胜说道：“胖子，让老杨说完的，江峡市到底怎么个不简单。”
　　杨枭倒是无所谓，腼腆的一笑之后，继续说道：“七三年的时候，我路过江峡市。原本我打算穿市而过的，当年鬼道教的一个分坛在这里，虽然荒废了很多年，但是里面的法坛完整，我打算去找点能用的法器。没有想到刚进江峡市就出事了……
　　当天我是乘坐长途汽车进的江峡市，需要捯两趟车才能到分坛附近。就在等车的时候出事了，当时我没有想到会出事，也没有防备什么。等车的时候突然感觉到有阵法异动，当时我好像被人扔进了冰窖一样瞬间被冻住，当死我的四肢被锁住，一动也动不了。好在背后整我的人没有封住我的嘴巴，我拼尽了最后一口气里，咬破了舌头施展了血遁才跑了……”
　　说到这里的时候，杨枭回忆到了当时的场景，脸色有些发清。他深吸了口气缓解之后，这才继续说道：“我虽然也遇到多次危局，不过从来没有好像那次一样，连对手是谁都搞不清楚。当时真以为自己要死了，如果不是背后整我的人，没有想到我还有血遁的逃命技巧。当时把我全身上下都封住的话，我绝对没有逃生的机会……
　　后来我就再也不敢去江峡市，直到拖了你和沈辣的福，进了民调局之后，我和吴主任说起过这件事。想着他老人家能给我出出气，不过吴主任还没有怎么样，当年的高亮句长却找到了我。说江峡市的事情擦掉了，我去不会有危险，可是我也不敢再去了……”
　　“老杨，高老大找你谈话了……”孙德胜笑眯眯的看着杨枭，顿了一下之后，继续说道：“老杨，你就当过年说句实话，江峡市的事情真的就这么算了？你真没想办法把场子找回来？哥们儿我怎么那么不信……”
　　杨枭沉默了片刻之后，腼腆地笑了一下，说道：“还是瞒不过大圣你，是，高亮句长说江峡市的事情擦了，可是我总要知道出了什么事情吧？我自己没有出面，花了点钱找个当初认识的一个江湖朋友，代我去了一趟江峡市。
　　当时说好了，他在江峡市待三天，不管遇没遇到事情，三天之后都要回来。为了防止出事，我们俩彻底断了联系方式。直到三天之后，在距离江峡市三百公里的松辽市富源大酒店见面。
　　三天之后，我如约去了富源大酒店。在约定好的房间里等了那个朋友一天，结果到了天黑也没有见到他出现。当时我已经预感到出事了，正要准备离开酒店的时候，收到了从江峡市送来的一个包裹。
　　当时我想岔了，以为是那个江湖朋友送来有关江峡市的物品。当时脑袋一抽风就收下了，你们猜猜开，一个大号书包大小的箱子，里面能有什么东西……”
　　孙德胜、车前子和百无求都没有反应过来，坐在旁边的杨军给了答案，说道：“人皮，对吧？”
　　杨枭冲着自己的本家笑了一下，点头说道：“是，一张半风干的人皮，工工整整的叠好，挡在了箱子里。脑袋冲着我，正是我那个朋友。这边刚刚开箱，第二个箱子又到了，是骨头，然后是第三个箱子，里面是内脏……”
　　杨枭到底是纵神弄鬼的鬼道教教主，说到这里的时候，他脸上的表情也没有丝毫变化。缓了口气之后，继续说道：“最后一个包裹里面是我朋友的衣服和身份证，把这些东西拼走在一起的话，就是一个大活人了。当时我都没有敢从酒店大门出去，直接一口鲜血，血遁逃走了……从此之后，就再也没有敢去江峡市……”
　　说到这里，杨枭看了一眼坐在边上笑呵呵听故事的百无求，最后说道：“我不认为江峡市有什么类似吴主任、归不归老先生的大修士，不过却敢肯定里面有一股惊破天的势力……”


第二百一十三章 小饭馆
　　听了杨枭的话，杨军脸上露出来复杂的表情，看了一眼孙德胜之后，大杨开口说道：“大圣，如果江峡市真像杨枭说的那样凶险的话，我们这边多少有点薄弱。是不是把屠黯招过来，最好让吴勉也一起过来……”
　　“诶？你小子看不起谁呢？老子在你还敢说弱？老子这段时间好说话了，你们就真不把老子当干粮了是吧？”百无求一瞪眼，继续说道：“老子不是和你们吹，天底下能把老子怎么样的，就那么俩仨人。还屠黯……他得管老子叫爹……”
　　“陛下，老杨也是好心，你消消火……”孙德胜嘿嘿一笑，安慰了百无求几句之后，又对着杨军说道：“大杨，不是我说。咱们也不是来打打杀杀的，我们是来解决当年高亮句长遗留问题的。江峡市不是什么龙潭虎穴，里面还住着一百多万人呢……”
　　说话的时候，孙德胜将萧易峰顺便整理关于江峡市的文件取了出来。摆在了二杨面前，继续说道：“这是五十年以来，江峡市的治安状况。重大案件的发生、死亡率都远低于周边的兄弟城市。不是我说，要是当年背后整老杨的人真想干点什么出来，江峡市绝对不是现在这个样子。
　　车前子接过了文件看了一眼，随后开口说道：“胖子，能查到高亮当年在江峡到底干了什么吗？
　　“具体的事件被高老大加密处理了，想要知道怎么回事，咱们还得现查。虽然过了这么多年，一些蛛丝马迹都没有了，不过只要当年经历的人没有死绝，就有查到的可能。”说到这里的时候，孙德胜看了一眼面前的二杨，随后继续说道：“这次我们不会在江峡市逗留的太久，我们找到该找的人，将那个小圣人司马孝良来过民调局，将前辈卖了的事情散出去，就算是大功告成了。人家司马孝良的事情，让他们司马孝良自己处置。不能拿我们当枪使……”
　　飞行了一般半小时左右，飞机降落在距离江峡市八十多公里外的机场。孙德胜早就安排好了接机的车辆，他们几人直接在停机坪被接走。上了一辆面包车之后，向着江峡市行驶了过去。
　　赶到江峡市地界的时候，已经是下午两点多。这几个人饥肠辘辘的进了当地唯一一家五星级酒店，入住之后才被告知，这个时段酒店不提供餐食。孙德胜便带着这四个人离开酒店，不过也不知道孙胖子搞什么鬼，明明酒店附近就有几家看着不错的馆子。可是他偏偏都不进去，拉着车前子四个人上车行驶了五六公里，最后进了一家只有四张桌子的小饭馆。
　　这几个人也没有心思大吃大喝，点了四个菜和一大盆米饭。风卷残云的吃完之后，孙德胜叫来老板买单。付钱的时候，拉家常说道：“老哥，我们哥几个过来开会，会开完了想要找个地方玩。你们这里有什么好玩的名胜古迹吗？”
　　老板笑嘻嘻的一边借钱找钱，一边说道：“你们别看江峡小地方，当年朱元璋差一点就把国都定在这里了。江边有望江台，你们还可以去巡虎山看看。南边还有古城，都是明清两代的建筑。够你们玩一天了，晚上你们回我这里吃饭。我给你们做望江鱼……”
　　“那说好了，先给你一百块定金。哥们儿我听说过望江鱼，其他地方叫做黄棒儿对吧？”孙德胜嘿嘿一笑，又掏出了一百块钱递了过去。看着老板收钱之后，他好像刚刚想起来什么事情，轻轻的一拍脑门，继续说道：“看看我这记性，今天还得去夕阳格外红养老院。给司马孝良送信……老哥，知道夕阳格外红养老院怎么走吗？”
　　“夕阳格外红养老院啊，你算问对人了……”老板呵呵一笑，继续说道：“我们家就是给这家养老院送饭的，我哥哥是那里的院长，正好一会我要去送饭。你们要是不着急，就跟着我一起去。要是放心的话，把信给我，司马孝良是吧……诶？那边有姓司马的老头吗？你等等啊，我打电话问问……”
　　说话的时候，老板掏出来手机，当着孙德胜的面，拨打了号码出去。接通之后，用一最拗口的当地话说了半天。
　　说了几句后，他一脸迷惘的看着孙德胜，说道：“你们是不是记错了？我哥哥说他们那里没有叫司马孝良的人……”


第二百一十四章 来晚一步
　　饭店老板的话还没有说完，他的电话突然响了起来。接通了电话说了两句之后，老板脸上的表情变得怪异了起来。挂了电话之后，对着孙德胜说道：“有，我哥哥说响起来了，有个在他们养老院的老人，曾经用过司马孝良这个名字，现在改了名字叫做魏敬辰。不过他们要去可是得快点，老头子刚刚检查出来了癌症，医院说没有治疗的必要了。现在就在养老院里等死，就这一两天的事情了……”
　　孙德胜说道：“那我们可得早去，老板，就不跟你的车了，办完了事情，我们晚上再过来吃鱼。”
　　说罢，要了这家养老院的地址。几个人上车向着养老院行驶了过去。
　　江峡市不大，也就是二十分钟之后，孙德胜这些人便到了夕阳格外红养老院。这是一所大别墅，被改成了现代化的养老院。孙胖子他们刚刚停车，便看到一辆120急救车停在了养老院大门口，养老院的门卫正在和120司机说话。
　　孙德胜带着四个人下车，走过去对着门卫说道：“我们刚刚和院长说好了，来找魏敬辰老人的……”
　　“谁？魏老头啊，你们来晚了，十五分钟之前就咽气了，没看见救护车吗？这就是给老魏头叫的……”门卫说话的时候，看到里面一个中年男人将几名急救医生送了出来。
　　为首的急救医生边走边说道：“人已经死了，送到医院已经没有任何意义了。我们开具死亡证明，你还是把尸体送到殡仪馆吧。通知家属到了吗？人是正常死亡的，要做尸检什么的我们再联系。”
　　中年人有些悲伤的苦笑了医生，说道：“不是您想的那样，老魏在我们这里居住很多年了。我们有感情了，他这一走，我心里也不舒服。他还要走保险，到时候再麻烦您几位。小卢，帮我送送几位大夫。常来常往的，都是熟人……”
　　这时候，孙德胜凑了上来，收敛了脸上的笑容，冲着中年人说道：“院长是吧，刚才您兄弟打过电话的。我们是来给司马孝良老人送信的，他一个远房亲戚知道我们要来江峡，一定要找到司马孝良老人……我们是不是来晚了？”
　　中年人正是这家养老院的院长，他苦涩的摇了摇头，说道：“你们晚来了一步，你们说的司马孝良老人，现在改名叫做魏敬辰了。于十五分钟之前永久的离开了这个世界，要送的信也不能送到本人手里了。你们和那个远房亲戚联系一下吧，是否要出席老人的葬礼。”
　　听到了院长的话，孙德胜也跟着叹了口气，说道：“那真是太不幸了，不过我们可不可以去送老人最后一程？向老人鞠个躬也是好的……”
　　“当然可以了，老魏真是好人啊。他是我这辈子见过最好的人了。”中年人带着孙德胜众人进了养老院，上了三楼最大的一个房间，开门之后，看到已经换好了寿衣的老人安安静静的躺在了床上。旁边几个护理人员正在收拾老人的遗物，一个会计模样打扮的人正在一边记账。
　　院长将孙德胜带进来之后，指着床上的尸体说道：“老魏是半个月之前，我们养老院定期体检的时候，查出来的胰腺癌。当时发现的时候还是早期，原本还是有治疗希望的。不过老魏的年纪大了，身体又非常不好。加上对化疗药物的排斥反应。半个月之内，病情迅速恶化……这样也好，起码他不用再受罪了……”
　　院长说话的时候，杨枭盯着护理人员从柜子里拿出来的衣服，和他平时用的物品。在当中发现了几十个用稻草扎的小人，这些稻草人扎的年代不同。有不少已经朽烂掉了。只是魏敬辰舍不得丢掉，一直保存在柜子里。看着好像是老人无聊的时候，童心大胜做的小玩具……
　　见到了这几十个小人，杨枭的眉头皱了起来。看着医护人员将这些小人都扔进了垃圾袋子里面。老杨顺手从垃圾袋里面捡起来一个几乎快散掉了的稻草人，翻来覆去看了一眼……最后从稻草人的心脏部位抽出来一张写着布上生辰八字。
　　看到了这一连串的数字之后，杨枭脸上的表情变得惊讶无比。上面写着的正是自己的生辰八字……


第二百一十五章 对策
　　看到了生辰八字之后，杨枭又在垃圾袋里翻来翻去，将所有稻草人都翻了出来，最后在一个稻草人身上另外一个人的生辰八字，正好对上了自己惨死在江峡市的朋友。看样子，一切的幕后黑手都是这个刚刚死了的老头子……
　　这时候，孙德胜正在对着死者鞠躬。他一边鞠躬一边哭丧着脸开口说道：“就来晚了一步……早知道我们一下飞机就直接过来了，贪吃了一口饭，结果连您最后一面都没见到啊。那这封信也没什么用了……”
　　说着，孙德胜掏出来萧易峰给他的文件，一把火烧在病床前。嘴里继续叨叨地说道：“我们那个哥们司马孝良啊，什么都和我们说了。说司马孝良这个名字之前是您老人家的，向您老人家这样的过气司马孝良还有不少，什么民调局的高亮啊，还有孔大龙啊……还说你们都是从先秦时期，一个叫做问天楼的组织当中分离出来的……
　　那个‘司马孝良’还说啊，你们一波一波没完没了的，卸任下来的司马孝良都要像个耗子一样的躲起来。运气好的老死就得了，运气不好的交出司马孝良的名字就要去投胎……”
　　孙德胜叨叨念念的说了一大通，车前子明白他想要做什么。孙胖子说话的时候，他冷眼看着房间里每个人的眼神变化。
　　让小到手有些失望的是，直到孙德胜絮叨完，也没见屋子里几个人有什么不对的地方。几个护工将魏敬辰生前的物品收拾好之后，便离开了房间。院长当中接了两个电话，都是养老院里鸡毛蒜皮的小事。
　　趁着没有人注意到自己，孙德胜唠唠叨叨的同时，手腕子一翻，一个小小的窃听器出现在了孙胖子的手心里，随后神不知鬼不觉的将它站在了床腿内侧。如果没有针对性的查看，几乎不可能想到床脚下面还有一个窃听器……
　　这时，见到没又引起周围人的注意，车前子将孙德胜搀扶了起来，说道：“胖子，差不多了。该送的信咱们送下去了，回吧……”
　　说话的时候，车前子使了个眼色，示意没有发现什么可疑地地方。没有想到孙胖子只是冲着他做了一个鬼脸，随后一脸哀伤的对着院长说道：“不是我说，该送到的信直接送到下面去了。该说不该说的我也胡说了一大堆……我们这就回去了，院长，共同节哀吧……”
　　院长高看了这几个人一眼，亲自将他们送到了养老院外。看着他们乘坐的面包车走远之后，这才再次回到了魏敬辰的房间里。
　　关门反锁之后，院长从身上取出来一个针管。将里面的药剂注射到了病床上面的尸体上，片刻之后，尸体缓慢的睁开了眼睛。见到面前的院长，长长的出了口气……
　　院长将食指放在嘴边，做了一个噤声的动作。随后在刚刚孙德胜几个人所在的位置，仔仔细细的查找起来。片刻之后，便找到了孙德胜刚刚黏在床腿上的窃听器。
　　将窃听器拿在床上老人面前，让老人看到之后。院长直接将它顺着窗户扔了下去。随后回头掏出来一个小小的录音笔，打开之后，里面传出来了孙德胜刚刚在这里说的话。
　　听完了孙德胜的话之后，院长对着这个本来应该已经死了的老人说道：“不会是这一任司马孝良传出去的，如果他能对外人说出这样的话，那当初选择他的我们，岂不是愚笨的好像傻子一样……”
　　“孙德胜在挑拨离间，太刻意了……”床上老人无精打采的看了院长一眼，随后继续说道：“我们都曾经是司马孝良，如果连这点信任都没有的话，那司马孝良也不会传承了这么久……”
　　院长点了点头，突然想到了一件事情，对着老人说道：“我看到杨枭在这里，要不要仿照当年，让他们知难而返？”
　　老人摇了摇头，说道：“当初来的是杨枭，现在来的是民调局。别招惹他们。断掉所有的线索，他们什么都查不到，自然就走了……”
　　说到这里，老人有些落寞的叹了口气之后，对着院长说道：“要不你还是放我去投胎吧，我这条线索断了，孙德胜便查不到把你身上……”


第二百一十六章 应对
　　院长摇了摇头，说道：“孙德胜不过只是来挑拨我们这些老家伙和司马孝良关系的，我们不接招，他便没有办法。总不能对我们这些老家伙下手吧？只是要辛苦你从此之后不能露面了。等着孙德胜他们离开之后，我想办法送你离开江峡市……”
　　看到院长说的坚决，老人叹了口气。两个人沉默了片刻之后，对着面前这个男人说道：“你真的不怀疑现在的司马孝良吗？”
　　院长看了老人一眼，微微一笑，说道：“当年我做司马孝良的时候，你怀疑过我吗？”
　　“我没有怀疑过司马孝良，不过这次有点不一样……”老人摇了摇头，随后继续说道：“我们都和现在的司马孝良不一样，他可能是有史以来最成功的司马孝良……不过越是成功的司马孝良，越会把我们这些老家伙当成路上的绊脚石……”
　　院长默默的听完老人的话，沉默了片刻之后，突然噗嗤的笑了一下，说道：“是，当年我也把你当成绊脚石了。不过我从来没有动过不应该动的心思，除了盼着你们老家伙早点死之外……”
　　老人听了哈哈大笑了起来，随后拍着手说道：“我也一样，毕竟上面那些老家伙有权利免掉我的司马孝良。我也只是敢想想，他们早点死该有多好……”
　　两个人笑了一阵之后，同时收敛了笑容。老人沉着脸对院长说道：“如果司马孝良对我们下手了，怎么处置？”
　　院长抬着头，看着窗外的景色，慢悠悠地说道：“我们也曾经是司马孝良，他一个对我们六个，哪有什么胜算。我把其他三个人都叫来，一对六……”
　　孙德胜带着四个人在回到酒店的路上，杨枭将刚才偷出来的几个稻草人都取了出来。随后当着其他几个人的面，将里面藏着的生辰八字取了出来。几个人一一对应之后，发现除了司机和百无求之外，几个人一个都没有拉下，生辰八字各自对应了一个稻草人……
　　杨枭对着孙德胜说道：“如果那个老家伙不是死了的话，现在死的可能就是大圣你了。我们这些人当中，只有你一个不是长生不老的身体。”
　　这时候，孙德胜的脸上也见了冷汗。他将写着自己生辰八字的纸条，揉捏成了一个小小的纸捻，随后掏出打火机直接烧掉。看着纸捻变成了灰烬之后，这才对着杨枭说道：“老杨，你是行家，你说那个魏敬辰真死了吗？”
　　杨枭回答道：“没有生气是肯定的，不过我不敢保证他一定死了。我有不下于三十种方法，可以让人锁住自己的生气，处于假死的状态……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“回酒店取行李，我们这就离开江峡市。该做的哥们儿我都做了，我们回民调局等着挺响吧……”
　　一旁的车前子皱了皱眉头，说道：“胖子，我们这就走了？这大老远的跑到这里来，就是为了听你哭丧来了？就算你要挑拨离间的话，起码再做点什么吧？怎么也要把屎盆子扣实了……”
　　“兄弟，对聪明人不要使太多的花招，能让他关上门之后瞎琢磨，我们这一趟就算没有白来。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“更何况可能不止一个老司马孝良，好几个聪明人凑在一起，不会是什么好事的……”
　　说到这里，孙德胜的电话响了。看了一眼来电显示之后，他一反常态没有免提接通电话，直接举起来手机，放在耳边，说道：“怎么样了？嗯、嗯嗯嗯，哥们儿我猜到了。我在外地呢，你不要在打电话了，有什么事情，你等我回去之后再说……”
　　车前子就在孙德胜身边，不过他听到从孙德胜手机里的声音，用了变声器变音，现在别说听出来是谁了，就连是男是女都不知道。
　　说了几句之后，孙德胜挂了电话。没过多久便到了他们下午刚刚入住的酒店。原本他们回房间取了行李之后，便要马上离开。此时天色已经慢慢的黑了下来。就在他们几个人乘坐电梯的时候，电梯里面突然变得漆黑一片，同时电梯也被定格在了十四楼到十三楼的中间。
　　不知道电梯为什么会发生这样的情况，防止有人趁机对孙德胜不利，二杨和车前子立即围在了孙德胜的身边……


第二百一十七章 第一个
　　“整个大楼都没电了……”杨枭的耳朵贴在电梯门上，听了片刻之后，继续说道：“外面都是客人的抱怨声，不是我们电梯的问题。”
　　听到了杨枭的话，众人的心才算是安稳了一点。当下，孙德胜按动了电梯的应急铃。按了几下没有人接，应该是工作人员都忙乱了。这时候，电梯里的人已经听到了外面，因为大停电引发的动乱声音。
　　“怎么说也是江峡市唯一的五星级酒店，怎么还闹出停电的事情了。”孙德胜皱了皱眉头，他松了松领带之后，看了一眼手表上的时间，这才有些为难地说道：“这要是停电的时间久了，咱们会首都的飞机就赶不上了。弄不好还要坐火车……”
　　“胖子，咱们一定要今晚上回吗？咱们今晚上在这里住一宿不行吗？”车前子看着孙胖子有些着急的样子，忍不住开口继续说道：“你还怕司马孝良杀过来？二杨不行，不是还有我，还有我大侄子吗？大侄子来表个态……”
　　百无求一瞪眼睛，说道：“表个屁！老子真跟你们混在这里，我孩子他妈怎么办？”百无求瞪起了眼睛，随后继续说道：“你们嫂子原本就不怎么待见我，老子还想着今晚上回去哄哄她。一旦就因为今晚上老子没回去，她跟着别人跑了，老子上哪哭去？”
　　说完，百无求也不管自己是在电梯里。抬起来一脚，踹在了电梯门上。这一下直接电梯门踹飞，随后见到电梯外面灯火通明，哪里有一点大停电的意思？
　　电梯外面放着一个小小的音乐播放器，里面发出来因为停电引起来的嘈杂声音，刚才杨枭听到的声音，竟然都是从这里发出来的……
　　“这是不打算让我们走……”孙德胜眨巴眨巴眼睛之后，突然嘿嘿一笑，随后对着身边的几个人说道：“和他的心意，那就不走了，我们回去……看起来咱们要在江峡市住几天了，不是我说，妖王陛下你少安毋躁。这样，回到首都之后，我想办法把蒙大小姐借过来几天。你就天天守着她。痴女怕缠郎，只要你不要脸，别说蒙棋棋了，就是天上的仙女都能拿下来……”
　　百无求原本一百二十个不乐意，可是听到了孙德胜的话之后，他眨巴眨巴眼睛想了一下，说道：“小胖子，你包我们俩能成吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“包你们能生儿子……”
　　原本他们几个人的房间是分开的，孙德胜特意去了前台，赔偿了电梯门之后，又换了酒店最大的一个套房。入住房间之后，看着没有外人，车前子对着孙胖子说道：“胖子，怎么这么快就改变注意了？就因为有人用电梯整治我们漏出马脚了，你打算和他们死磕了？这可不是你的性格啊……”
　　孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，说道：“那在兄弟你眼里，遇到刚才的事情应该怎么处置？”
　　小道士想都没想，直接回答道：“既然对面已经露头了，你会先和对方抻着。然后拿我当借口，把你们吴主任诓过来。麻烦扔给他，然后你跟在后面看热闹。对吧？”
　　孙德胜听到车前子的话，捂着嘴巴笑了一下，随后竖起来大拇指说道：“还是兄弟你……啥也不说了，回去哥哥我就把民调局给你，我回家享两年清福……”
　　“拉倒吧，你敢给我，我就敢给苏大纲。那个老小子比我会做人。”车前子看了一眼孙德胜之后，继续说道：“既然你什么都想好了，那给老吴的电话你来还是我来？你来吧，就说我们在路上被人伏击了，我为了救你又进了ICU……”
　　孙德胜笑嘻嘻的摆了摆手，说道：“这个不急，还不到时候……兄弟，吴主任这个大杀器不是随随便便就能用的。现在我们三方实力平衡的，吴主任一到，打破了这个平衡反而不好。你听哥哥我的，现在新旧两边司马孝良已经猜疑上了。哥哥我的火已经点上了，现在已经有反应了。刚才电梯口那一场戏就是证明，他们当中有人怕事情越闹越大，拖住我们几个，对他们两方也有个制衡。现在明白了，哥哥我为什么不走了吧？”
　　车前子似笑非笑的看了一眼孙德胜，说道：“你想把事情搞大，留你在这里的那个人真是瞎了眼……”
　　与此同时，在城市的另外一个角落。夕阳格外红养老院的门卫老董骑着自己车在回家的路上，眼看着拐个弯就能看到自己家的时候。路边突然传来一声巨响，左右两边几十盏路灯在一阵火花当中同时熄灭。周围的景象瞬间变得一团漆黑……
　　老董却好像什么事情都没有发生一样，借着头顶上星月的那一点点光亮，在黑暗当中继续骑着自行车向前行驶。就在他拐了弯以为可以看到居民楼的万家灯火之时，却发现眼前竟然就是他刚刚骑车路过的道路。
　　左右两边的路灯刚刚爆掉，零星还有几个路灯碎裂的灯泡里面，还有正在发光的钨丝……
　　老董回头看了身后一眼，隐隐约约看到一个骑着自行车的人，正在回头向后张望。看那个人的身材、衣服款式和自己一模一样……
　　老董深吸了口气之后，终于翻身下了自行车。随后对着空气说道：“是你自己现身，还是我费点事把你揪出来？”
　　“几年不见了，你的脾气怎么变得这么暴躁了……”空气当中传来一个虚无缥缈的声音，光靠耳朵已经分辨不出来年纪大小，甚至是男是女都听不出来。
　　老董听到了这个声音之后，有些不屑的冷笑了一声，说道：“小把戏，你惹错人了……”说话的时候，这个看上去不怎么精明的门卫身子一闪，消失在了空气当中。片刻之后，从空气当中不停穿出来金属向击打的声音……
　　片刻之后，一道耀眼的光球从黑暗当中闪过。满身是雪的老董从光球当中飞了出来，撞倒了他的自行车之后，无力的倒在地上。
　　这时，一个白头发的年轻人从空气当中走了出来。笑吟吟的看着已经无力还手的老董，说道：“怎么样？这个还是小把戏吗？”
　　老董一脸震惊的看着白发年轻人，说道：“你是沈辣……你不能动我……我死在你手里的话，就是司马孝良和民调局的事情了。司马孝良才是民调局的根本，你不能杀我……”
　　白发年轻人正是和孙德胜闹掰了的沈辣，他看着面前的老董，淡淡的一笑，说道：“还不明白吗？我就是要司马孝良和民调局斗起来，你们不斗起来的话，我的事情就办不了……”
　　听到白发男人的话，老董瞬间明白了过来，大声喊道：“不是……”他的话刚刚出口，一柄闪着精光的短剑便刺穿了老董的心脏。他几乎没有挣扎，倒在地上气绝身亡……
　　原本这一段场景人不知鬼不觉，可是沈辣和老董都没有发现，两个人发生的事情，都被远处的一个监控摄像头拍的一清二楚……
　　半个小时之后，老董家附近这一段影像已经到了夕阳格外红养老院院长的电脑里……


第二百一十八章 托关系
　　养老院里，院长和魏敬辰坐在显示器前，看到了老董惨死的一幕。两个人都没有说话，只是来回播放着沈辣出现，以及老董被一剑贯心的画面。
　　视频虽然没有声音，不过这两个人都是唇语高手。看着老董临死之前几句话的口型，院长说道：“老董也是见过市面的，临死之前竟然被吓成这个样子。孙德胜那边没有什么动静，原本今晚他们要离开的，后来临时决定留在江峡……”
　　老人没有接院长的话，他盯着显示器，幽幽地说道：“沈辣呢？沈辣那边有消息吗？”
　　“有，他现在已经回了老家，司马孝良那边的黄海在监视。听说黄燃那边也有动作，他定了今晚最后一班去沈辣老家的飞机。”院长回答了一句之后，看到老人没有反应，他继续说道：“还不能证实这个就是沈辣，民调局的人没有那么笨。他们句长在江峡，就敢贸然来杀人……”
　　听了院长的话，老人沉默了片刻，随后转头看向自己的晚辈，说道：“老董身上带着几条人命？”
　　院长想了片刻之，苦笑了一声，说道：“三十一条人命，其中九个人是误杀……春江那次死了十五个人，也是没有办法……后来我亲自复盘过两次，没有更好的处置手段了……”
　　老人摇了摇头，转头看向显示器里沈辣的背影，说道：“可惜，最后一句话看不到他说的是什么……苏云，你打算怎么处置？”
　　院长苏云淡淡的一笑，看着显示器里沈辣，说道：“报警……”
　　此时，孙德胜带着车前子他们回到了小饭店里，老板将一大盘黄棒鱼端了上来。孙胖子又要了几个菜，看着又新卤的肥鸡，要让老板撕了一只端上来。
　　老板笑呵呵的看着吃喝正香的几个人，又拿出来一瓶当地产的白酒，说道：“这是当地的特产，甜的黄酒没什么度数，这边当地人都拿这个当啤酒喝，请你们尝尝……”
　　孙德胜将嘴里的鱼刺吐了出来，笑嘻嘻地说道：“喝酒就算了，出门的时候哥们儿我看的黄历，今日不宜喝酒……老板，你想喝就打开，哥们儿我请你。打开打开……”
　　说话的时候，孙胖子不由分说，抢过来老板手里的酒瓶，倒了满满一大杯之后，用手里的饮料和他碰了一杯。看着孙德胜干了手里的饮料，老板只能苦笑着喝了这一大杯黄酒。
　　“吃个鸡腿压压……”孙德胜笑嘻嘻的夹起来个鸡腿，放在了老板面前，随后借着老板的酒劲拉起了家常：“听口音你不是本地人，老哥你好像和我是老乡。哥们儿我辽宁的……”说话的时候，又给老板倒满了一大杯黄酒。
　　“老乡啊，我也是辽宁的……”老板看着酒倒的太慢，急忙抿了一口。随后笑着说道：“这不是我哥哥在江峡工作吗？他还能帮衬我一把。我在老家也是开饭店的，就是生意不怎么好。我就把老家的生意关了，来投奔我哥哥了。不管怎么说，我哥哥那边养老院的伙食我包了，维持我这边是没有问题了。”
　　孙德胜盯着直点头，又夹了一条黄棒鱼给了老板，说道：“别说这次还真是亏了你们哥俩了，虽说还是完了一步，不过该送到的送到了……对了，还忘了问你们哥俩的贵姓大名了。我爹的年纪也不小了，哥们儿我打算把他弄来养老。看看和你哥哥说一声，哥们儿我不怕花钱，就一心尽孝……”
　　听到孙德胜后面一句话的时候，车前子实在忍不住，哈哈大笑了起来。被嘴里的食物呛了一下，又开始咳嗽了起来。
　　孙德胜一只手拍了拍车前子的后背，目光还停留在了饭店老板脸上，继续说道：“和你哥哥说说，行的话，明天我就把我爸爸送过来。”
　　饭店老板借着一点酒劲，向孙德胜拍起了胸脯，说道：“交给我了，你说在政府找工作，咱们没有那个本事，养老院和咱家开的一样。对了，我哥哥叫苏云，我叫苏瑜……”
　　说话的时候，当着孙德胜这些人的面，掏出手机来，给他哥哥打了电话：“哥啊，有个小事，下午不是来了几个首都的人吗？其中一个——对了，你贵姓来着？嗯嗯，姓孙、叫孙德胜的……打算把他爸爸送到咱们养老院来养老。你看看能不能腾出间房来……知道你们养老院房源紧张，可是人家说了，人家有钱不去怕花钱，就是为了尽孝。你们养老院不就是替人家尽孝的吗？我都答应人家了，你想想办法，想想办法……”
　　墨迹了半天之后，这位叫做苏瑜的老板终于挂了电话，随后满脸堆笑地说道：“说好了，我哥哥说正好今天下午走了一位老人，把他们那里最好的一个房间空出来了。你们要是不嫌弃那里刚死人了，就让老人过去……不过我哥哥说了，他们那里房源紧张，多少人都盯着呢。要去的话就这两天，晚了的话这间房就订出去了，那时候他这个院长也没有办法……”
　　听了苏瑜的话，孙德胜笑着一拍大腿，说道：“我明天就把人接来，再来一杯……”
　　吃喝了一顿之后，他们几个人酒足饭饱的上了车，向着酒店方向行驶过去。上车之后，孙德胜便掏出了电话，拨打了一个号码出去。接通之后，说道：“老苏啊，还没睡——你在哪呢？什么感谢榜一大哥的关注？你在什么乱七八糟的地方？赶紧去宿舍啊……这几天西城分局扫黄打非，你别再进去丢人现眼……
　　和你说个事，一会回去你把收拾一下。明天一早，五室的老萧带你过来。我在南方给你物色了一个疗养院……什么不养你了？这里一个月好几万，酒店总统套房的标准。我让你过来感受一下，过几年我退了，就带着一一过来住……你过来住几天，好的话就留下，住不惯就回民调局。别给脸不要脸啊……”
　　看着电话里的苏大纲似乎不大想过来，车前子的眼珠转了几圈，凑过来说道：“胖子，这里可以啊，我看了一下入住养老院的人员名单，没几个老头，怎么都是一些老太太？看看……江峡市歌舞团的退休老太太一半都住这里，怎么人家四十五就退休了？这照片看着也就三十出头啊……”
　　车前子的话还没说完，孙德胜电话里的苏大纲已经改了口风：“那行，德胜啊，我现在就去收拾包袱。你刚才说什么时候来着？今晚上是吧？那我可得早点，不能耽误你的事情。”
　　孙德胜无奈的挂了电话之后，冲着车前子几个人苦笑了一声，说道：“不是我说，哥们儿我就拿他没办法……”
　　没过多久，几个人回到了酒店。就在他们准备乘坐电梯上楼的时候。酒店前台带着几名公安走了过来。
　　知道这几个就是首都来的客人之后，为首的公安对着孙德胜行礼，说道：“是部里的孙德胜句长吧？很抱歉这么晚打扰，我们这边刚刚接到了一起命案。现实您部门的沈辣是重要嫌疑人，我们已经请示了部里的领导，让我们直接询问您……”


第二百一十九章 司马孝良的本事
　　孙德胜愣了一下，说道：“谁？沈辣是重要嫌疑人……”
　　为首的公安正是当地市局主管刑侦的副句长傅驹，被看都是副句长，傅驹可比孙德胜低了好几级。这时候，他已经知道了孙胖子的来历，言语当中客客气气，没有什么过分的举动。
　　傅句长陪着笑脸，说道：“这里不是讨论案情的地方，方便的话，麻烦孙句长您给我们去一趟市局。所有和案情有关的信息都还在整理当中，您去了就知道了……”
　　当下，孙德胜带着这几个人马不停蹄的赶到了市局。傅局长没有让他们接触办案人员，直接带着他们去了自己的办公室。随后一边播放沈辣杀人的视频，一边说道：“说实话，我看到这一段视频的时候，真以为是那部影视剧里的。直到刚刚去了现场，才知道是真的……”
　　随后，傅局长拿起来刚刚归总的文件，说道：“案件发生在今天傍晚六点三十分，死者是我们江峡市夕阳格外好养老院的门卫董千里。六点整他从养老院下班，六点五十分被路过的邻居发现并报警。
　　在距离案发地点六十米的路灯上，有一组单独供电的摄像装置。原本是用来捕捉高速公路上下来车辆的动态信息，却拍到了这一段画面……”
　　副句长说完的同时，孙德胜几个人已经看完了视频。几个人面面相觑，都没有说话。把目光集中在了孙胖子脸上。
　　孙胖子将画面重新定格在了沈辣的全身像上，看了一阵之后，转头对着傅句长说道：“老傅，这个做人物肖像比对了吗？”
　　傅驹说道：“这不是要孙句长您点头吗？嫌疑人是您手下的调查员，我们需要民调局给嫌疑人最近的全身人脸肖像照片……”
　　孙德胜沉默了片刻之后，说道：“我手机里就有他最近的全身人脸肖像，一会我把照片倒给你。老傅，按着程序，比对成功的话，是不是就要立即抓捕了？”
　　“理论上是的……”看了孙德胜一眼之后，傅驹继续说道：“不过如果可以即时提供类似嫌疑人不在场证据的话，要是上案情会决定的……”
　　傅驹说话的时候，孙德胜的手机突然响了。孙胖子看了一眼来电显示之后，笑嘻嘻对着傅驹说道：“老傅，郑部的电话，不好意思啊，这个……”
　　傅句长是个聪明人，立即站了起来，笑着说道：“正好我要去证物室拿点东西，孙句您说您的……”
　　说着，傅驹离开了自己的办公室，从外面关上了办公室大门。
　　看着傅句长离开之后，孙德胜马上变了一副样子，深吸了口气之后，对着电话里的人说道：“辣子，不是我说，你现在在哪呢？知道出了什么事情吗？谁？司马孝良结婚那边的总管，嗯嗯额，哥们儿我记得，好像叫做黄海的……那孙子跟踪你是吧？先别动他，哥们儿和你说点重要的事情，今晚上六点三十，你在哪？身边有证人吗？没啥大事，这边有个视频，显示你六点半的时候，在江峡杀人了。
　　嗯、嗯嗯……六点三十的时候，你在家里吃饭对吧？保留你回清河的机票，哥们儿我现在就把你回家一路上的监控都调出来，证明那个时候你在清河，不可能来到千里之外的江峡杀人——别特么无间道了，哥们儿保住你要紧。辣子你先找个地方躲起来。等着我找齐你回到清河一路的证据，你再出来也不迟……”
　　孙德胜说话的时候，车前子也没闲着，小道士将‘沈辣’杀死门卫老董的视频录在了手机里，随后将它发到了辣子的手机。
　　和沈辣通完电话之后，孙德胜又开始找关系。只是他的老关系老郑正在海里开会，一时半会联络不到，他只能动用其他的关系，调出来沈辣回家这一路上的视频。不过看着孙胖子脸上的表情紧绷绷的，表情着实有些古怪。
　　趁着孙德胜打电话的间歇，车前子对着他说道：“胖子，就说辣子干不了无间道。他还没出事呢，你就紧张成这个样子了。谁能信你们俩闹翻了？你也不至于这么紧张，找到辣子还在老家的证据不就得了？再说了，这视频拍的好像封神演义似的，不是行家谁能信？”
　　看到这间办公室里没有外人，孙德胜这才苦笑了一声，说道：“兄弟，你以为真能找到证据吗？不是我说，他们敢这么玩，十有八九已经抹掉了辣子一路上的痕迹。说不定这个还不是最糟的……”
　　孙胖子说话的时候，他的电话响了，正是刚才找的机场地勤主管。孙德胜接通了电话之后，说了没有两句，脸色便难看了起来：“嗯……找不到沈辣去清河的视频录像？桃仙机场没有？那首都机场呢？只要找到他登机的视频录像就可以……
　　有视频，不是去往桃仙机场的，是到通往江峡的禄口机场……我没事，你继续说……还有他前往江峡市高速公路的视频截屏……算了，不要查了……”
　　紧接着，沈辣老家的消息也传了过来。没有任何沈辣回家的信息，不止这个，沈辣的爷爷、三叔和父母也都联系不上了。当地人已经都问遍了，根本没有人见到过今天出现……
　　最糟糕的事情还是出现了，等到所有的路都被堵住之后，孙德胜给沈辣去了电话。这时候，他的电话里传来一个女人的声音：“您拨打的号码是空号，请查准号码之后再拨打……”
　　“干的他么的漂亮，这个就是司马孝良的本事嘛……”孙德胜眼角的肌肉抽动了两下，随后继续自言自语地说道：“可惜你们惹错人了，哥们儿的兄弟，可不是让你们这么玩的……”
　　这时候，还是车前子开了口，说道：“胖子，实在不行就搬老吴吧？那他调过来，看看这边的人还想怎么搞……”
　　“要是他们就想把吴主任调过来呢？他老人家过来，民调局只剩下一个屠黯了……”孙德胜摇了摇头之后，看着车前子继续说道：“如果一开始，司马孝良的目标就是民调局里面的什么东西呢？不是我说，好在外面那几块烂姜，谁也对付不了辣子。看看再说吧……”
　　这个时候，办公室外面响起来敲门的声音，随后这里的主人推门进来，对着孙德胜说道：“孙句长，不好意思……厅里要我们上交案件的侦破权，同时，全国范围内对嫌疑人沈辣进行通缉……我已经向他们说明您在这里督导，不过厅里还是执意要拿走侦破权……”
　　“现在就全国通缉，现在刚刚十点，刚过了三个半小时就全国通缉了？”孙德胜皱了皱眉头，随后对着有些尴尬的傅驹说道：“老傅，既然案子到了你们厅里，那你就不要管了，我去和你们厅里交涉……”
　　说完之后，孙德胜也顾不上客气，带着身边的这几个人离开了公安局。回到了车上之后，老郑的电话终于打了过来。电话一接通，便听到了他的声音：“胖子，听说沈辣出事了？”


第二百二十章 嘿嘿
　　孙德胜愁眉苦脸地说道：“老郑，刚才有一瞬间，哥们儿我都恍惚了……对面干的好像是他么我干的事，这帮孙子抹掉了辣子回老家的一切证据，然后找个一个和辣子一模一样的孙子诶，弄死了个看大门的老头儿……”
　　电话那头的老郑下面还有会，他有些不耐烦地说道：“停停停……别墨迹，我听明白了，你小子想让我找出来沈辣去了他老家，一直没有出来的证据是吧……巧了，你小子的命好。桃仙机场是军民两用的，天上一颗卫星二十四小时盯着。我让人给你找找沈辣出站的视频图像……挂了啊，下一场会我主持的。弄好之后，我让人发给你……”
　　说到这里，老郑匆匆忙忙挂了电话。孙德胜总算是松了口气，一边的百无求看不明白，说道：“小胖子，至于吗？沈辣那小子再不济，一般人千八百个能把他怎么样？这小子还是白头发长生不老的，这么不要脸的本事，他怕啥！”
　　车前子在后面轻轻踹了百无求一眼，说道：“大侄子，不是打不打的事，是不能打……现在出事的话，就是咱们民调局自己打自己了……”
　　百无求还是迷迷糊糊的，正要继续开口问的时候，孙德胜的电话再次响了起来，孙胖子接起来电话之后，里面想起来老郑助理的声音：“孙总，老板安排的事情已经办好了。五段视频，和十三张照片，已经联络清河方面了，不过那边有严重的信号干扰。正在安排最近的武敬支队去查看，只要能在清河找到沈辣，便可以出具他不在场的证明……”
　　听到了女人的话之后，孙德胜总算是松了口气，随后笑嘻嘻的对着女人说道：“大姐，老板说没说我们这边的事情？不对啊，刚才老板说了，帮我调俩卫星盯着江峡地面，看看有没有什么动静的。不是我说，老板说了已经交代大姐你了。说你就能办妥……”
　　电话那边想起来一阵翻文件的声音，片刻之后，女人的声音又传了过来，说道：“孙总，这件事老板没有交代过，事情太大，需要老板签字才可以……我现在答应您也不可能办到，您见谅……”
　　听到还需要老郑的签字，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那么麻烦就算了，等着你老板开完会，哥们儿我直接和他说吧……”
　　这边挂了电话的时候，汽车已经停在了酒店门口。孙德胜等人有些疲惫的走进了酒店，回到了位于顶层的大套房里面休息。
　　就在他们回到了房间十几分钟之后，养老院里收到了一个消息，正版的沈辣已经证实在他老家清河了，现在在江峡和他一模一样的人是假的。
　　这个消息是另外一个做过司马孝良的人带来的，现江峡市殡仪馆馆长皮贺年。带来的消息正是之前老郑派人拍下的卫星照片，上面清晰的拍到了沈辣从桃仙机场出来，在机场门口打车的景象。
　　院长和魏敬辰老人看着照片，皮贺年在一边说道：“照片的真实性毋庸置疑，是司马孝良的人际，现在上面对沈辣行踪信息被抹掉的事情十分震怒。我消息源头说调查组的名单明早就会出炉，太荒唐了……我看我们可以表决是否现在就拉下这一任的司马孝良了……”
　　院长苏云和魏敬辰对了一下眼神，随后苏云摇头说道：“先不说司马孝良的事情，老皮，这个消息确认过吗？有没有民调局替沈辣开脱的可能性？”
　　皮贺年有些无奈的看了苏云一眼，随后继续说道：“我的消息来源不能透露，不过绝对是百分之百的准确。听说后面还有几段卫星拍摄的视频，除了这个之外，沈辣被抹掉信息的母带已经找到了……司马孝良已经彻底的失败了……”
　　这时候，一直没有说话的老人终于开了口，说道：“皮贺年，你的处置意见就是废除这一任司马孝良吗？还有其他的吗？”
　　皮馆长看着老人，说道：“和民调局修复关系，既然司马孝良已经暴露了，索性我们直截了当的说……当年民调局的创始者高亮就是司马孝良，这个已经不是什么大秘密了，托着这层关系，我们可以……”
　　“可以了……”老人打住了皮贺年的话，随后他开口继续说道：“你继续收消息吧……罢黜司马孝良是大事，要我们在世的老家伙们聚在一起商量。你让我想想，是不是真到了这个地步……”
　　老人的身份在存世这些做过司马孝良的人当中，也是数一数二的。皮贺年不敢违逆他的意思，规规矩矩的鞠躬之后，转身离开了养老院。
　　等到皮贺年彻底消失之后，魏敬辰老人摇了摇头，说道：“这是二百年内，最差的司马孝良了……勤奋是美德，蠢可以原谅，可是又蠢又勤奋会害死身边人的……”
　　苏云也有些无奈的摇了摇头，说道：“以前的皮贺年不是这样的，他也是卸任了司马孝良之后，才一点一点变成这个样子的。当年我也没有想到，从绝对的权利中心走下来，人会变成这个样子……”
　　老人摇了摇头，说道：“你辛苦一点，联络一下其他的司马孝良，我们大家开会商量一下。应该如何应对现在的局面……”
　　苏云答应了一声，犹豫了一下之后，还是开了口，说道：“我们之前先通个气吧，司马孝良如何处置……”
　　老人沉默了片刻，说道：“不能开创司马孝良对抗司马孝良的先例，不过却可以开创另外一个局面，带着司马孝良的名字死去，也算是一种莫大的光荣了。”
　　苏云怔了一下，说道：“有这个必要吗？带着司马孝良的名字死去，也不是什么好先例。这样会出现我们和司马孝良对峙的局面，太危险了……”
　　“先保我们自己吧……”老人默默的看了苏云一眼，两个人沉默了良久之后。院长默默的转身离开了房间，魏敬辰看着院长远去的背影，深吸了口气，自言自语地说道：“现在是最坏的时刻了吗？还是才刚刚开始……”
　　此时，城市另外一角的一所小旅馆里，人参娃娃无涯出现在了地下室的一个房间里。见到了坐在一张有些肮脏的床单上，正在吃一份六块钱蛋炒饭外卖的司马孝良……
　　看到无涯出现，司马孝良擦了擦嘴巴，冲着人参娃娃笑了一下，说道：“我要的东西带来了吗？”
　　无涯将背着的一个大书包递给了司马孝良，说道：“沈辣的事情暴漏了，你在这里太危险了，赶紧离开吧……”
　　“为什么要离开？还没有看出来吗？”司马孝良冲着无涯做了个鬼脸，随后继续说道：“知道假沈辣杀了养老院的门卫，看着好像所有的矛头都对准了我。如果你是那个老家伙，无涯你会怎么做？”
　　无涯犹豫了一下，说道：“他会召集所有活着的前司马孝良，商量怎么对付你……”
　　司马孝良微微一笑，说道：“巧了，我也是这么认为的……”


第二百二十一章 半神半魔
　　看着司马孝良手里装着蛋炒饭的饭盒，又看了看小旅馆这里的环境，无涯有些不解地说道：“司马孝良不缺钱，不用这样刻薄自己吧？之前的司马孝良也不是奢靡的人，他也要找差不多的住宿地点，吃的也不会像你这么节省……”
　　司马孝良将嘴里的蛋炒饭咽了下去之后，对着人参娃娃说道：“这里花的都是我自己的钱，现在老的已经怀疑我了，会从各个方面查我。这时候用司马孝良的钱办事，就是在自找死路。本来我也可以搬到楼上，住八十一晚带空调的房间。不过老家还有一群上学的小鬼头，我负担了他们的学杂费，有几个家里太困难的，还要给他们家里一笔钱，要不。我这里省一口，那些小鬼头就能松快松快……
　　说句实话话，无涯你或许都不会相信，我结婚的时候，花的都是我老婆娘家的钱。我家里给的钱还是都给那些小鬼头买新衣服和书包了，前任司马孝良想要花钱资助他们，好的去城里上学，几个最好的全家送到大城市去，包了他们的后半生。不过被我拦下了，那样不是帮他们，是害了他们——说多了、说多了……”
　　说着，司马孝良自嘲的笑了一下，随后拿起来桌子上的热水瓶，用热水涮了涮饭盒，随后将这碗飘着油花的汤喝了下去。最后心满意足的长出了口气，对着无涯说道：“说回到正题吧，那些老的没有大事，不会聚在一起的。想要彻底挪开这些绊脚石，现在就是最好的机会……”
　　从老家学校的孩子，说到那些老的，司马孝良好像变了个人似的，说到最后几句话的时候，他言语当中已经没有一点感情了。
　　无涯忍不住说道：“你说那些小孩子和曾经的司马孝良的时候，就是两个人……变化的太大了，我都有些不适应……”
　　“因为本质不一样，那些小鬼头是希望，老的是毒瘤。不割除这样的毒瘤，就没有希望……”说话的时候，司马孝良打开了无涯给他的书包，从里面拿出来有关沈辣出现在了老家机场的照片，还有一个四四方方的檀木箱子。
　　看了一眼沈辣的照片之后，司马孝良说道：“这是卫星拍的照片，比不了比不了……我这个司马孝良再有本事，也搞不来这些照片。孙德胜身后有高人，不是司马孝良能触及到的。无涯，让黄海他们回来吧。这边的大戏已经开锣了，我们也要准备好了……”
　　说完之后，司马孝良见到无涯还没有离开，他微微一笑，说道：“有些话你不开口，我就当作不知道。可是一旦说出来就无法挽回了，你是一根聪明的人参，知道这个道理吧？”
　　无涯本来接到了某位前任司马孝良的嘱托，想要和现任讲和。可是想不到自己还没有开口，眼前这个人便已经算计到了。他只能苦笑了一声，说道：“你可比你的前任难搞多了，他虽然也是一肚子心眼，不过好歹我能猜到积分他心里在想什么。可是你，半神半魔的我们人参实在是猜不透……”
　　说到这里，无涯便要遁地而走。就在这时候。司马孝良突然叫做了人参娃娃：“再聊五毛钱的，就一句话，之前的司马孝良是怎么评价我的？”
　　无涯回头看了司马孝良一眼，说道：“他把你当神了，他说如果有一个司马孝良可以完成你们的理念，那么这个司马孝良一定是你。不过如果有一个人彻底毁了司马孝良的话，那个人也有可能是你……他赌了一把，只是可惜永远都不知道输赢了……”
　　“原来他那么高看我……”司马孝良哈哈一笑，摆手说道：“忙你的去——慢走！无涯你身上带着钱吗？借我几百块……这么多？你一根人参带这么多钱干什么？我替你保管一半……”
　　片刻之后，人参出现在了本地殡仪馆的馆长办公室当中。老人口中曾经最弱的司马孝良皮贺年见到无涯出现，急忙迎了过去，拉着他的手，说道：“小不点儿，他怎么说的……”
　　无涯摇了摇头，说道：“有些话你不开口，我就当作不知道，可是一旦说出来就无法挽回了。这是他的原话，我还没有开口，就被司马孝良堵回来了。皮贺年，我能做的就怎么多了，你自己找后路吧……”
　　皮贺年听后，重重的叹了口气，随后继续说道：“那就算了，看起来终究是我高攀了。我搞搞情报还好，揣测人心我不在行……小不点儿，最近不要在江峡待着了。去外地躲几天，等到这里的事情平息之后，你再回来……不管是谁做了新的司马孝良，都不会难为你的……”
　　无涯跟过十余位司马孝良，皮贺年虽然在任很短，不过却是对他最好的一个，要不然的话，无涯也不会替他说和。
　　无涯点了点头，对着皮贺年说道：“老皮，要不你就跟着我一起走吧。你现在也不是司马孝良了，没有必要卷入这场漩涡……”
　　皮贺年微微一笑，摸着无涯的脑袋，异常坚定地说道：“你可以走，我不可以……虽然他们都说我是最无能的司马孝良，可也是正统的司马孝良。事关司马孝良的存亡，我不能躲，也躲不了……”
　　第二天一早，孙德胜醒过来的时候，有关沈辣一切的通缉已经全部取消了。孙胖子和辣子通了电话，之前说好无间道的事情取消了，让他赶紧来江峡市和他们汇合。孙胖子感觉到这里要出大事了，沈辣过来，他心里还能踏实几分……”
　　挂了沈辣的电话之后，孙德胜带着车前子他们去餐厅吃早饭。在自助餐台那边转了几圈，拿回来一大盘子菜肴，还没有来得及吃，便看到一个酒店的工作人员走了过来，凑在孙胖子身边，说道：“是孙德胜先生吗？您的父亲到了大堂。他说您给他办理了入住信息，可是我们酒店方面没有查到……”
　　“来的这么早？这还不到十点就到了……”孙德胜正要下去接人的时候，杨枭起身，说道：
　　“大圣，安心吃你的吧。这里的饭菜不和我的胃口，我替你接人去。昨晚上不是说萧易峰跟着一起来吗？怎么苏大纲自己来的……”说话的时候，老杨已经按着孙德胜坐了下去，他自己跟着工作人员去了一楼，帮着苏大纲办理入住手续。
　　差不多十几分之后，杨枭带着苏大纲上来，老小子抱着一个包袱卷，看着孙德胜笑嘻嘻地说道：“德胜啊，我一大早上就跟着萧易峰主任出发了。走的时候匆匆忙忙，忘了带手机了，一会你给你妈去个电话，帮我报个平安……你们再吃早饭啊，我在飞机上吃了面包，那个也不顶饿啊……要不你们先吃，我出去吃个稀饭去……”
　　“来了就一起吃，想吃什么自己去拿。”车前子叫住了苏大纲，随后说道：“老萧呢？不是说他和你一起过来的吗？老萧人怎么不见了……”


第二百二十二章 入住
　　话正说到这里，便看见有些疲倦的萧易峰走进了餐厅。和孙德胜众人打了声招呼之后，坐在了孙胖子对面，说道：“上面开始调查沈辣信息被抹除的事情，已经成立了专案组，估计要伤到司马孝良的筋骨了……”
　　“伤筋动骨？那倒不至于……”孙德胜掏出来香烟，周围的人分了一圈之后，自己点上一根抽了一口，随后继续说道：“要是哥们儿我说这一切都是司马孝良算计好的，没人意外吧？不是我说，这次的对手不好整。以前再厉害的对手也就是对我们使劲，可是这次的司马孝良是个疯子。先要打折自己的手脚……”
　　车前子在一边说道：“其实我们也是闲的，司马孝良要打断自己的手脚，就让他去打好了。我们找个地方坐着看热闹，花生瓜子磕着，他们人脑子打出来狗脑子也就当看大片了。等着对面打完了，咱们再出来收拾残局……”
　　本来苏大纲拿了一堆吃的，正在胡吃海塞，听到了孙德胜和车前子的对话之后，他心里有些发虚。对着孙胖子说道：“得胜啊，你们都在忙正事，我跟着添乱也不合适……这样吧，你们先忙你们的，我先回首都，继续在民调局看大门。等着你们什么时候忙完了，一个电话我再过来……”
　　孙德胜笑嘻嘻的看着自己的继父，说道：“两回事，你住你的养老院，我们办我们的正事。不耽误……我们根本就不是一回事，你把心放肚子里。一会咱们就去养老院，先住两天，要是住的好我就给你办一个长期的。回头再和我妈商量一下，是不是把她也请过来。你先吃，吃饱了咱们就走……”
　　看着孙德胜他们这一群人在谈正事，苏大纲识趣的端着盘子到了旁边桌子去吃喝。看着老小子离开之后，孙胖子这才笑嘻嘻对着车前子说道：“兄弟，你得想想那一群司马孝良争斗之后，会出现什么样的局面。老的赢了还好，新的司马孝良要是把老梆子都解决了，他整合了权利之后，想要干什么？到时候的局面是不是能控制住的，都要提前算好。辣子的信息被沫除掉这么一点点小事，最后要动用到天上的卫星才能解决，后面的话，哥哥我都不敢去想……”
　　孙德胜说到这里的时候，将手里的香烟熄灭掉。随后嘿嘿一笑，看着面前几个人，继续说道：“哥们儿我算过几条路，算来算去还是我们进去参合参合的好。既然我们都被司马孝良算计进来，那就别扭扭捏捏了。大大方方的占一方……”
　　孙德胜说到这里的时候，他手机再次响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子笑嘻嘻的接通了电话，说道：“辣子，到机场了是吧？那我们不等你了。下飞机之后给我电话，到时候再定个地方汇合。来得及的话，中午一起吃个饭。行了，中午见吧……”
　　挂了沈辣的电话之后，孙德胜站了起来，对着二杨和萧易峰，说道：“你们哥俩陪着老萧休息，我们兄弟俩带着老苏去养老院看看。没事儿，妖王跟着我们一起过去。掀不起来什么风浪……”
　　当下，孙德胜、车前子和百无求一起，带着刚刚吃饱喝足的苏大纲上了去往养老院的车。原本苏大纲还担心孙胖子想要折腾自己，不过看着二杨和萧易峰都没有跟着，估计自己可能是真想多了。当下放松了戒备，跟着自己继子一行人到了夕阳格外红养老院……
　　和门口的门卫说明情况之后，苏云院长亲自出来迎接。见到了孙德胜一行人，客气了几句之后，他微笑着说道：“昨晚我弟弟说要留个床位，正好昨天魏敬辰刚刚故去。我还担心你们会不会有什么忌讳，毕竟房间刚刚死了人……”
　　听到自己要住的房间刚刚死了人，苏大纲的脸上便露出来不满意的表情。对着孙德胜说道：“得胜啊，要不还是算了吧……你说我都这个岁数了，肯定的避讳点什么。这里刚刚死了人，我和死鬼睡在一起，晚上睡不踏实啊……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，拉着苏大纲说道：“好不好你先进去看看，真不满意的话我们再回去。大老远的过来，怎么也要看一眼吧？这是我的一片孝心，看一眼……”
　　苏大纲不敢和孙德胜有什么争执，不情不愿的在苏院长的带领之下，向着楼上的大房间走了过去。正在准备上楼的时候，车前子看到又有几名老人坐着轮椅被推了进来，小道士没忍住，对着苏院长说道：“昨天过来的时候，你们这边还没几个人。怎么生意一下子好起来了？老苏，恭喜发财啊……”
　　苏院长回头看了一眼，微笑着说道：“今天不是周日吗？我们这里的规矩是有儿女的老人，都要回去和孩子们过个周末。养老不能光指望养老院，也是儿女们不可推卸的责任。周一上午我们养老院派车，把回家过周末的老人们接回来……”
　　孙德胜也跟着回头看了一眼，进来的都是一些上了年纪的老人。差不多有四五个人的样子，每个人身边都配着一名护工，推着他们回到了各自的房间。
　　苏院长带着他们上了楼梯，边走边说道：“我们是配有电梯的，不过这几天电梯厂来检修，无法正常使用。不过明后天就检修完毕了，到时候上下楼梯也不同那么麻烦了……”
　　说着，他们来到了昨天魏敬辰老人所在的房间，开门之后，让进了孙德胜这几个人，苏院长说道：“这里是我们养老院最好的房间了，带着外面一个客厅。加上卫生间有一百平米。去年刚刚装修的，用的装修材料和家具也都是无污染的环保产品，不会对老人有什么危害。不过也是因为造价高，每个月的养老费相比也要高一些。不加上饮食成本的话，一个月是四万八千元……”
　　这里毕竟是曾经的司马孝良居住过的，加上魏敬辰品味讲究。苏大纲一看就入眼了，抓着孙德胜的胳膊说道：“德胜啊，我要是死在这间屋子里，也不算白活一场。就是四万八有点高了，要不我给你添点吧，不能让你一个人出这么一大笔钱，这样，我一个月出二百……”
　　“四万八啊，这个价钱比首都顶级的养老院都贵一个跟头……”孙德胜装模作样的到处走了一圈，随后对着苏院长说道：“不过哥们儿我也不差这几万块钱。不过呢，我们这边还有个不情之请，我老父亲没出过远门，怕他不适应，我们兄弟俩先陪着他过来住几天。不过钱不差你的，先给一个月的养老钱，只要他能习惯，我直接给二十年的……”
　　苏院长犹豫了一下之后，还是点头说道：“谁让你们是我弟弟介绍来的，本来我们没有这个规矩。看在你们昨天来送魏敬辰老人最后一程的面子上，那就这样吧。”
　　这时候，车前子突然来了一句，说道：“我多句嘴，昨天走了的魏敬辰，送到殡仪馆了吗？”
　　苏院长说道：“已经被家属送去了，后天火花，我还要再去送一程。”


第二百二十三章 内幕
　　孙德胜去会计那里交了钱，随后按着规矩，苏院长带着孙德胜一行人在养老院里转了一圈。边走边向他们介绍养老院的设施以及院内的护工，以及有医师资格的驻院医生。
　　“我们养老院所在的别墅可是正经的历史文物，这是解放前江峡市警备司令的府邸。听说该了好几年，结果刚刚落成的时候就解放了。”苏院长走到了一楼花园里，这时候，之前坐在轮椅上被推回来的几位老人正在花园的小凉亭里坐着聊天。
　　苏院长带着苏大纲他们走了过来，微笑着介绍道：“给各位大爷们介绍一下，这位老人家就是今天刚刚入住咱们养老院的苏大纲老人，旁边的是他孩子，和他孩子的朋友……这几位大爷我要好好介绍一下，边上这位戴帽子的是苗方苗大爷。苗大爷退休之前是咱们全国排名第一金安建筑总公司的董事长，全国有一半建筑都和他们公司有关……穿红衣衣服的老人家叫做时乐天，也是来自首都的，我国第一代精算师。当年索罗斯发动金融战那次，香江就把时老爷子请去了。要不是他老人家，当年东南亚的经济体系就都被破坏掉了。
　　中间这位光头的老爷子也是鼎鼎大名的，是省城阿尼妈妈网络信息公司的董事长牛树林。卸任之后就来了咱们夕阳格外红养老院修养……”
　　苏院长的话还没有说完，他刚才第一个提到的江峡市苗方老爷子笑眯眯的打断了他的话，说道：“小苏，能进你的养老院都不会是一般的人。这位苏——老先生之前在哪里高就？要做的是地产买卖，那十有八九咱们俩曾经合作过。做金融的一定听说过时大哥，做网络的都是跟着牛总混饭吃的……”
　　听到这些都是鼎鼎有名的大人物，苏大纲干笑了一声，看了一眼身边的孙德胜，见到这个便宜儿子不打算给自己编个董事长、CEO的名号，当下只能不尴不尬地说道：“我吧……在首都一个政府机关里做安保工作，别看兄弟我没有混出来，可是我儿子不孬啊……”
　　没等老小子说完，孙德胜嘿嘿一笑，打断了他的话，说道：“得了，您儿子也不是什么露脸的。几位老爷子，以后我爸爸就靠您几位多照应了。我们再往前走走，苏院长，食堂在哪？吃饭的时候去送餐，还是大家伙一起下来热闹热闹？”
　　苏院长笑了一下，带着孙德胜一行人向着食堂的位置走去，边走边说道：“我们是三餐制，只要可以活动的老人，都要下来一楼用餐的。一边吃饭，老人们一边聊聊天，说点有意思的，大家伙也高兴……”
　　看着孙德胜几个人远去的背影，坐在轮椅上的几个老人脸上的热情慢慢冷却了下来。苗方先开口说道：“最弱的是孙德胜，最强的是百无求，车前子的实力起伏不定。运作——”
　　他的话还没有说完，原本已经走远的车前子突然停下了脚步，回头看了他们三个老人一眼。逼着苗方说了一半的话又咽了回去……
　　好在车前子没有后续的动作，随后便跟着孙德胜他们拐弯，彻底离开了几个老人的视线。这时候，精算师时乐天缓慢的开口说道：“重新评估一下，最弱的是百无求，孙德胜居中，车前子最强……”
　　苗方皱了皱眉头，说道：“老时，加上车前子背后的吴仁荻，那我算你说的对。孙德胜居中？一发子弹就解决他了……”
　　“打中孙德胜的后果你没算进去。老时是全方位评估的……”阿尼妈妈的牛树林也开了口，他看了一眼苗方之后，掏出来一根香烟递给了他，说道：“老苗，当年你是司马孝良当中第一的武力，我和老时加在一起也不是你的对手。不过咱们俩加在一起，算计不过他时乐天……”
　　时乐天摇了摇头，说道：“那我也算不明白现在的司马孝良，他根本没有稳赢的局面，三成的胜算都不到，他到底想要干什么……”
　　“没意思……”苗方摇了摇头，看了楼上的阳台一眼，见到空空如也什么都没有之后，这才继续说道：“还有上面那个人，趁着司马孝良还没有做出来下一步动作。我们表决直接免除掉他的名字就得了，为什么还要怎么麻烦……”
　　时乐天解释道：“他这是在杀鸡儆猴，给后面要做司马孝良的猴子们看看，这就是不尊重我们这些老人的后果……”
　　这时候，牛树林再次开了口，对着身边两个老伙伴说道：“或许他还想重新再做一次司马孝良也说不一定，之前是有这样先例的……”
　　“轮不到他吧……”苗方摇了摇头，继续说道：“他的年纪和权利一样大，再说已经是注销户籍的人了，还能怎么样？当年唐三卦不是给他算过命了吗？寿终正寝是十年后吧……”
　　“寿终正寝是十年后，可是今年有个大坎儿……”牛树林脸上露出来古怪的表情，随后继续说道：“所以昨天才假死了一次，不单单是应对民调局，也是死过一次想着可以渡过这道坎。过去了就还有十年的寿数，十年……”
　　刚刚说到这里，养老院的大门大开。苏院长的弟弟苏瑜开着一辆破旧的小面包来送餐，汽车停在了三个老人面前，苏老板很有礼貌的打了一场招呼，随后和养老院的工作人员一起，将做好的饭菜一一端进了厨房。
　　看着苏瑜端着空托盘出来，苗方笑着说道：“小子，中午是什么好吃的？上次你送的石斑鱼不错，鱼皮都是韧的，不比大酒店的差……”
　　他们也是老熟人了，苏老板笑着说道：“中午是淮扬菜，我那个小店仿着开国宴做了几道菜。蟹粉狮子头昨晚上都炖上了，还有三丝底鱼翅，时老爷子您上次点名要的。我可是花钱去了大酒楼学的，不怕您说我凡尔赛，比我师父做的都棒。牛叔叔，还有你要的无锡排骨，加上几样青菜和水果。
　　晚上吃我们老家的饺子，下午我就过来包……现在定的是三种馅，海鲜馅，青菜、鸡蛋的花素，还有三鲜馅的。您老几位还想吃别的馅，现在就告诉我，我好准备准备……”
　　苗方笑了一下，说道：“再来一个皮蛋的，当年我出差的时候，在北方吃过皮蛋鲜肉的，那个味道真上头，可是真好吃，忘不了了……你看看受累，再加一种馅……”
　　“皮蛋猪肉是吧？没问题……”苏老板翻出来随身带的笔记本，记上了之后，冲着三个老人客气了几句，便上车离开了这里。
　　看着小面包远去的背影，时乐天突然说了一句：“苏云还是照顾他弟弟的，对了当年是谁引荐的苏云？我怎么想不起来了？”
　　旁边的牛树林微微一笑，说道：“高亮引荐的，也是因为这个原因。苏云做了司马孝良之后，一直都被他防着。小苏可以说是我们当中，权利最弱的司马孝良了。小苏做所有的事情，都要向我们老家伙请示。想不到啊，最后他最依仗的却是当初最高不上的苏云……”


第二百二十四章 第一个
　　三个人聊了没有几句，苏院长便出来招呼他们几个人进去吃饭。三个老人被推进了餐厅里，这时候，苏大纲几个人已经做好。等着又有几个老人进来之后，苏院长这才走过来，笑眯眯地说道：“今天午饭之前，我们先来欢迎一下新来的朋友，来自首都的苏大纲老人。按着我们夕阳格外红的规矩，午饭各位老人们可以喝一点红酒……来，大家一起举杯，欢迎我们的新朋友……”
　　这些老人都是吃过见过的主，非富即贵，意思着抿了一口红酒之后，大家便开始吃喝了起来。吃了几口之后，其中一个雍容华贵的老太太停了筷子，对着正在一边看着老人们用餐的苏院长说道：“小苏啊，这位苏大纲先生住在哪的房间？前几天我姊妹也想来这里养老的，你可说没有房间了……”
　　苏院长陪着笑脸走了过来，陪着笑脸说道：“陈大姐，这件事也是巧了。昨天魏敬辰老人不是走了吗？苏大纲老人住的就是三楼的大房间。当时您姐妹来养老院看过的，她说能接受一万五左右的，上面的大房间一个月要四万八……”
　　“原来苏大哥您住了老魏的房间……”老太太冲着正在用鱼翅汤拌大米饭的苏大纲点了点头，说道：“那您可真是有福气，等着什么时候有空了，我去找您下棋去……国际象棋、围棋什么的我都能玩一会，您喜欢下什么棋？”
　　苏大纲将一碗鱼翅拌饭塞进了嘴里之后，一边嚼着一边说道：“那玩意儿我不行，打麻将还能玩两把，推牌九也行。不过你们得让我打白条……赌桌上欠的、赌桌上还，别欠你们十几二十万的，你们就上门去骂街，这个可不行啊……”
　　听着苏大纲说的粗鲁，老太太皱了皱眉头，不再搭理苏大纲，说了一声自己吃好了，最后站起来，在自己保姆的服侍之下，回到了她自己的房间。
　　车前子在一边看笑话，捂着嘴巴笑了一声之后，凑过去，低声对着苏大纲说道：“爷们儿，看不出来你转性了。还以为你巴不得有老太太去你屋里下棋呢……”
　　苏大纲插过来一个蟹粉狮子头，一口咬掉了上面的蟹粉之后，对着车前子说道：“小子，别以为你叔儿不挑食，是块干粮就往嘴里送。那个老太太都多大岁数了，还想惦记我……一看她早就绝经了，真进屋那不就是纯下棋了吗？我大老远从首都到这里来，就为了下棋？不对唉，你们谁说当地舞蹈团退休了到这里养老的……”
　　虽说没有退休的舞蹈演员，不过上面的大房间实在太好了。苏大纲舍不得从里面搬出来，也不计较什么舞蹈演员了……
　　除了苏大纲吃起来没完，剩下的老人都注重养生，挑着素菜吃了几口之后。便在保姆、护工的照顾之下，将可以随饭一起吃的药片吃了下去。随后，几个关系不错的老人凑在一起聊天。眼看着午饭到了尾声，众老人马上就要离开的时候。外面突然传来了一阵尖叫声。随后刚刚搀扶着老太太出去的保姆跑了进来，她惊恐无比的对着众人说道：“出、出人命了……陈姐死了……”
　　众人都不知道除了什么事情，一窝蜂的除了餐厅，就在苗方他们几个人刚刚所在的凉亭了，刚刚走出去的老太太无力的跪在了地上。她的人头被利器斩掉，滚落到了两三米外的地方……
　　看到了惨象之后，苏院长急忙让人报警。随后阻止老人们过去，怕惊吓到了他们，也怕老人们倚老卖老毁了案发现场。
　　这时候，孙德胜去厨房拿出来一杯红酒，对着吓尿裤子的保姆说道：“喝点压压惊，不是我说，你们俩有什么仇吗？刚才还好好地，怎么一出门就把她脑袋砍下来了……”
　　“不是我！”保姆尖叫了一声之后，将一大杯红酒喝了下去。酒劲上来之后，她惊恐地表情才算好了一点。随后在孙德胜和苏院长的盘问之下，将刚才自己搀扶老太太离开餐厅之后发生的事情说了一边。
　　离开了餐厅之后，陈老太太一边骂着苏大纲粗鲁，一边向着自己的房间走去。走到了凉亭附近的时候，突然看到了半年前居住在养老院的一位老人坐在那里。
　　老人是因为半年前跟着儿女去了外地才离开养老院的，之前他们俩的关系要好，想不到他竟然回来了。老太太当下眼睛一亮，主动过去打招呼。嫌保姆碍事，便让她自己回房间收拾一下，自己说完话要回去睡午觉。
　　房间都是由养老院收拾，保姆根本没有再收拾的必要。在房间待了一会，想起来要给陈老太太拿温水吃药，这才带着热水壶出来。没有想到一出来，便看到陈老太太跪在凉亭里，脑袋已经被人砍掉了。吓得保姆足足有一分钟才反应过来，这才去找人帮忙……
　　听到了保姆的诉说之后，苏院长脸上出现了惊恐地表情，对着保姆说道：“你看清楚了吗？是去年离开咱们养老院的袁志尚老人吗？我上个礼拜接到他儿子的电话，老人在外地亡故了，交通事故……”
　　保姆听到之后，一翻白眼吓得晕死了过去……
　　就在苏院长喊来养老院的医护人员，抢救保姆的时候。站在最后的苗方、时乐天今和牛树林三个人相互对了一下眼神，苗方先开了口，说道：“陈容是我做司马孝良时候的会计，除了风流一点没有别的毛病。为什么第一个死的是她……”
　　站在他身后的时乐天回答道：“没有特定的人选，谁第一个出来谁就第一个死……随机的，不过也有好处。起码证实了我们几个无关……我们三个人搬到一起吧，不给司马孝良动手的机会……”
　　苗方哼了一声，说道：“老魏还等什么？已经开始死人了……先拿掉他司马孝良的身份，没有这个挡箭牌，这个人就是个死……”
　　牛树林轻轻的笑了一下，说道：“也许他也在等着司马孝良继续杀人，把我们都杀光之后，他回炉再做司马孝良的话，便没有人敢比比画画了。”
　　牛树林说完之后，苗方和时乐天都沉默了起来……
　　没过多久，公安局来人，养老院的人都回到了自己的房间，等着一会公安要询问，做笔录。
　　孙德胜没有表明身份，带着苏大纲他们回到了楼上大房子之后，说道：“第一天就开始死人了，有意思吧？咱们什么都不动，看看最后这里能死多少个司马孝良，最后的大赢家是这些老家伙呢？还是司马孝良……”
　　车前子看到孙德胜什么都说，当下，阻止他说道：“胖子，这是敌人的地盘，你别什么都说。防着隔墙有耳……”
　　“大家谁不知道谁啊，现在藏着掖着就没意思了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，掏出来手机给萧易峰打了出来：“老萧啊，养老院这边死人了，带着公安的身份没有？行，处级就够用了。部里的处级吓死个人，你来一趟吧，我们把把水搅浑了……”


第二百二十五章 开门
　　站在三楼房间的阳台上，看到楼下乱糟糟的场景。百无求回头对着挂了电话的孙德胜说道：“小胖子，你说青天白日的，真有傻子敢大白天的控鬼杀——老子想起来了，杨枭那小子是内行，可惜刚才他不在……”
　　孙德胜也走了过来，他扶在了阳台的栏杆，看着下面的景象，似笑非笑地说道：“我的陛下，咱们打个赌吧。刚才这起凶杀案和国产恐怖片一样，和鬼没有一毛钱关系。等着一会看了案发视频，就什么都知道了……”
　　说话的时候，公安敲门进来，对房间里的几个人进行了简单的询问。由于他们几个人案发时间正在餐厅吃饭，当时在场的证人，加上当时的录像视频作证，公安并没有怎么难为孙德胜他们几个人，毕竟能住在夕阳格外红养老院里的都不会是一般人……
　　十几分钟之后，公安做完了笔录。就在孙德胜笑眯眯的准备打听案情的时候。昨晚见过一面的市局副句长傅驹带着人赶到了，他原本要去省厅处理注销沈辣通缉令的手续。车子都离开江峡市了，听说夕阳格外红养老院出事，他又马不停蹄的赶了回来。
　　昨晚他听到了几耳朵这座养老院的事情，知道了孙德胜几个人正在关注这里。孙胖子可是挂着副部待遇的，他关注的地点出事了，作为主管刑侦的副句长不露面就说不过去了。
　　见到傅句长到了，孙德胜笑嘻嘻的笑了一下，说道：“我就说差不多该惊动咱们市局的领导了，本来想在这里给老头儿找个养老的地方。没有想到怎么还出命案了……傅句，你们忙你们的，我们就是几个证人，按着规矩要回避的……”
　　“现在不用回避了，案情很简单，已经通过监控录像抓到犯罪嫌疑人了。”傅句长微微一笑之后，继续说道：“就是死者的保姆，除了行凶过程过于匪夷所思。还要通过尸检进行病理分析，以及口语专家的分析才能得出最后的结论。不过已经铁板钉钉找到凶手了，几位领导就当是来辅导我们工作……”
　　说着，不由分说的拉着孙德胜走了下去，车前子他们一起跟了下去。
　　到了楼下之后，他们这几个人直接去了保安监控室。几个公安已经准备好，在傅句长的命令下，打开了事发当时的监控录像。从现有视频的角度，看到陈老太太在保姆的搀扶之下，向着凉亭这边走过来。
　　走到了凉亭附近，保姆好像看到了什么，指着空空如也的凉亭对着陈老太太说了几句什么。陈老太太有些莫名其妙，看了几眼之后，还是一脸不解的对着保姆说了几句什么。
　　两个人好像发生了什么争执，突然，保姆的脸色沉了下来。一把攥住了陈老太太的手腕，不由分说拖着她进了凉亭当中。随后一拳将自己的女主人打倒在地，紧接着，保姆跳了起来，一只手抓住了凉亭上面的挡板，另外一只手从挡板后面拿出来一柄明晃晃的大砍刀来，对着刚刚想要爬起来的陈太太砍了过去。一刀将她的人头砍了下来……
　　一刀干净利索的杀了人之后，保姆不急不忙的将大砍刀擦拭干净。将它藏在了刚才藏着的挡板后面。随后她好像什么事情都没有发生一样，溜溜哒哒的回到了自己主人的房间。没过多久，换了一身干净衣服的保姆再次出现的时候，她好像发了疯一样，见到了刚刚被自己砍掉脑袋的陈老太太，开始大喊大叫了起来。直到最后她自己去把餐厅里的人都叫了出来……
　　放完了录像之后，傅句长说道：“这个就是全部的作案过程了，犯罪嫌疑人刚刚已经抓捕了。不过她矢口否认犯罪事实，看到了犯罪录像的时候，当场晕了过去。现在已经把她送到精神病医院做病情测试了，就算她真的得了什么精神疾病，后半辈子也只能在精神病院度过了……”
　　傅句长说话的时候，孙德胜重新打开了监控视频，盯着保姆和陈老太太走向凉亭的动作。来来回回看了三四遍之后，孙胖子指着画面说道：“有没有从餐厅走出来的录像，我想看看这个，应该有吧？”
　　“有是有，不过没有什么特别的地方……”既然首都来的领导发了话，傅句长立即让人去找那一段的视频。片刻之后，公安便将将陈老太太和保姆从餐厅出来的视频找到了。
　　两个人从餐厅出来的时候，门外已经站着一个人了。从玻璃门当中看到了有人要出来，外面站着的人主动拉开了餐厅大门，两个女人出门的时候，嘴里还在说着什么，完全没有向门外的人道谢的意思。
　　不过保姆有意无意的看了拉门这个人，二人目光对视的同时，保姆的身体颤抖了一下，随后立即恢复了正常。后面两个人出离了画面，算着角度，应该是向着凉亭的方向走去了。不过拉门那个人也没有进餐厅，而是等到两个女人出来之后，他转身向着另外一个地方走了下去……
　　这时候，孙德胜亲自动手，将时间退回了半分钟。在男人拉门的一瞬间暂停了时间，透过餐厅玻璃门的反光，清晰的看到这个人应该是昨晚应该已经死在‘沈辣’手上的门卫老董……
　　傅句长有些不敢相信自己的眼睛，他揉了揉之后，确定了这个人就是昨晚的死人之后，立即下达命令：“在场的人分成三组，第一组继续勘查现场，第二组去追这个开门的人，第三组人去市殡仪馆，确定尸体还在那里……”
　　看着手下的公安忙乎了起来，傅句长这才擦了擦冷汗，对着孙德胜说道：“孙局，您看这件案子怎么处置，我们听从领导的安排……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“刚才不是都说了吗？我们是证人……你们该怎么做就怎么做，我们不参与，全程看着就好……不过这一阶段针对养老院的工作结束的话，麻烦把现场清理出来，这里都是一些老人，别吓到他们……”
　　已经抓到了犯罪嫌疑人，现场也没有必要保持下去了。拍好照片，将尸体运走进行尸检，又取了物证之后。公安便离开了这里。苏院长找人将凉亭清理出来，随后去找各个老人解释，这就是陈老太太和他保姆的恩怨，与养老院无关。
　　孙德胜、车前子和百无求站在三楼的阳台上，看着围在凉亭周围的老头、老太太。苏大纲在后面怯生生地说道：“德胜啊，我好像看明白了……这次又是拿我当枪使吧？咱们能换个人吗？你妈还年轻，我这么走了她怎么办？咱们商量商量……”
　　孙德胜回头看了自己的继父一眼，说道：“老苏，现在就想回去了？那也不是不行……”
　　“不是，德胜你没明白我的意思……”苏大纲干笑了一声，随后继续说道：“这么拼老命的事情，得加钱……”
　　与此同时，养老院地下的密室当中，魏敬辰也在看着已经死了的老董迷惑保姆的视频画面，看着老董向着后门方向离开之后，老人喃喃自语地说道：“皮贺军，你疯了吗？”


第二百二十六章 最笨的办法
　　老人聚精会神看着显示器的时候，暗室门打开，魏敬辰看也不看，已经知道进来的人是谁了，说道：“外面的事情都办完了？苏云……”
　　来人正事养老院的院长苏云，他的脸色多少有些难看。从老人身边拿过一瓶矿泉水，一仰脖喝了半瓶之后，开口说道：“把我们所有的事情都摸透了，陈容死的时候，养老院几乎所有人都在吃饭，虽然有监控摄像，可是凉亭那边就等于是个死角。那段时间当中别说只死一个人了，就是养老院的人都死了，也很难有人察觉。因为孙德胜他们入住，我临时关闭了阵法，这个也被算计进去了。要不然的话，不会……”
　　老人这才回头看了魏敬辰一眼，说道：“证实是董千里吗？还是有人装神弄鬼……”
　　“我联系了皮贺军，他没回……”苏云说了这一句，沉默了片刻之后，才继续说道：“现在三种情况，死了、逃了，最麻烦的是他和司马孝良合作了……我已经按着最糟糕的情况准备处置了，只是苗、时、牛他们三个并不打算合作，他们是要准备看笑话了……”
　　他们这些人虽然都是做过司马孝良的，不过各自有擅长的领域。而且卸任之后，之前针对司马孝良的规矩便对他们不起作用。这个原本是老人魏敬辰的保命手段，想不到现在却成了其他人不尊自己号令的根据。
　　老人并没有给出来解决的办法，而是把这个难题交给了苏云，说道：“那么你打算怎么办？怎么处置这件事……”
　　苏院长说道：“就算他是司马孝良，可是也不可能打进养老院的。现在陈容莫名其妙的死了，是司马孝良在让我们内乱，他好坐收渔翁之利……司马孝良有内应，现在看起来十有八九老皮了，他的胆子最小……皮贺军做情报做拿手，当年他做司马孝良的时候，对无涯最好……我推算一下，他找到了无涯，无涯做说客说动了司马孝良。仗着皮贺军对养老院的了解，司马孝良还有机会动手……
　　老人眯缝着眼睛，心里捋了捋苏院长的话。嘴里说道：“跑题了，我是问你打算怎么办？你要拿出计划来。”
　　苏院长沉默了一下，看着老人说道：“现在撤掉他司马孝良的名字还来得及，他不再是司马孝良的话，无涯、黄海这样的助力，属于司马孝良的资源都用不上……然后我们再选出来四五个精英，每个人都会得到司马孝良五分之一的资源。他们不管是谁解决掉那个人，都是新一任的司马孝良。这是我能想到，最简单、实用的方法……”
　　魏敬辰摇了摇头，说道：“按着你那样说的话，会给后世的司马孝良制造一个不好的先例。他们接任这个名字之后，我们这些老家伙就时时刻刻是他们心里的一根刺。为了稳定他们自己的地位，一定会想方设法的干掉前辈。不可以出现这样的局面……”
　　两个人再次沉默了起来，良久之后，苏云再次说道：“那就只能用最笨的办法了，和司马孝良正面冲突。只是过程当中我们双方都会有很大的伤亡。”
　　“那也是没有办法的事情了……”老人有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“这个是我们从出生就开始培养的司马孝良，原本以为这会是一个暂新的传承方式。想不到啊，看着最稳妥的方法，最后却是最危险的……”
　　苏云也跟着叹了口气，他刚刚想要说话的时候，口袋里的手机响了。看了一眼来电显示之后，为了避嫌，他免提接通了电话，说道：“殡仪馆那边怎么样了？公安查到什么了吗？”
　　电话里面传来了一个中年女人的声音：“公安刚刚走，他们来查过董千里的尸体。又查过了监控录像，没有发现什么可疑的地方。现在把老董的尸体拉走了，说要进行二次尸检，检查最后的关节反应……”
　　苏云说道：“那皮贺军呢？他怎么样了？”
　　女人说道：“老皮失踪了……昨晚还回来了一趟，在他的办公室里捣鼓了半天。监控也没见他出门，可是人就这么失踪了……刚才听公安话里的意思，已经把他当成了重大嫌疑人……”
　　听了女人说完，苏云看向老人那边，见到魏敬辰没有话要说。他开口说道：“准备一下，我半个小时之后到。到时候把殡仪馆一路上所有的监控摄像全部关上，不是我们的人，找个借口打发出去。半个小时准备，去做事吧……”
　　说巴，苏云挂了电话，回头对着老人说道：“如果皮贺军真和司马孝良联手的话，我一个人去有危险……”
　　老人点了点头，说道：“带上苗方和他的人，他虽然头脑简单了一点。论起来武力却是历任司马孝良当中最强的，你们俩互补，应该没问题……”
　　苏云答应了一声之后，转身离开了暗室。老人看着他的背影，脸上露出来一丝古怪的表情，喃喃自语地说道：“希望我的选择没错……”
　　三楼最大的房间里，车前子趴在阳台上，看着开始凉亭附近冷却的现场。突然想到了什么，转头对着正在用手机查资料的孙德胜说道：“胖子，我发现了一个有意思的事情。一个老太太青天白日的被砍掉了脑袋，其他人闹归闹、怕归怕，可是没有一个人要离开这里回家的，有意思吧……”
　　孙德胜头也不抬，一边继续查着什么，一边说道：“不是我说，这个还看不明白吗？这里从上到下，除了咱们这个屋子里的人，多多少少都是和司马孝良打连连的。姓苗的差不多参与了全国大半的房屋建设，姓时的是精算师就更不用说了，牛树林操控了整个互联网，他们三个百分之九十九都曾经是司马孝良……”
　　孙胖子的话还没有说完，就见苏云推着苗方，离开了养老院。门口已经停了三辆商务车，早上把苗方送回来的家人们，等候在门口，和苏云一起，将苗方抬上了车。随后苏院长也上了车，三辆商务车一起离开了养老院……
　　车前子有些无奈地说道：“胖子，苏云把姓苗的带走了，晚了，咱们现在下去也晚了……”
　　“不晚……”孙德胜嘿嘿一笑，拨打了一个号码出去，电话被接通之后，他说道：“老杨，我这边已经有动作了，你在殡仪馆守着。看看他们能干什么……不管他们发现了什么，你都不要声张，电话告诉我就行……”
　　半个小时之后，三辆商务车到了殡仪馆内。这里的会计，一个三十多岁的女人等候在这里。见到汽车停稳之后，急忙迎了上去。对着苏云和苗方两个人说道：“所有的监控摄像都已经关闭，我把这里所有的工作人员都打发出去了。现在除了我之外，这里再没有活人。”
　　听到这里没有了外人，苗方竟然从轮椅上站了下来。眼睛里闪烁着精光，对着自己的‘亲戚’们说道：“按着车里说的那样，三个人一组，去找皮贺军，老皮一定躲在什么地方不敢出来……”


第二百二十七章 炉子
　　这些人立即分好了组，看过了女人拿来的殡仪馆图纸之后，每组分别对应一个区域，随后开始寻找皮贺军。
　　自己的手下散出去之后，苗方转头对着苏云说道：“这里也太大了，我的人手不足，我们俩也活动活动吧……”
　　苏云微微一笑，说道：“我正要这么做的，被苗老您抢先说了。您的人从后往前，我们俩先去老皮的办公室看看吧……”
　　苗方之前坐在轮椅上的时候还不显，站起来之后要比苏云高半个头，他点了点头，说道：“老皮鬼鬼祟祟的，当初让他在江峡市安家，给他安排养老院的副院长，他不干，自己出来另立山头建了这个殡仪馆……”
　　苏云点了点头，说道：“老皮可能也是有自己的想法，毕竟他搞情报是个好手。搞情报的不就是鬼鬼祟祟的吗？跟我们一起养老是不合适，出来另立山头也好，起码如果养老院出事的话，他还能留个司马孝良的火种出来……”
　　“就凭他皮贺军？养老院出事，十有八九他脱不了干系……”苗方冷哼了一声，随后看了一眼苏云，说道：“老魏那边是啥意思？司马孝良窝里斗成这样，从古至今都没有这样过。他还在等什么？销掉他司马孝良的名字，收回资源打他。能撑住二十四小时不死，就算这个人有本事……”
　　苏云微微一笑，说道：“魏老有魏老的打算，他也想造成一个对后辈有坏影响的先例。直接打掉司马孝良，是最好的选择。”
　　“我看不出来最好在哪……”苗方说了一句之后，犹豫了一下，随后再次开口说道：“这几天老魏有点不对劲了，你自己留点心眼。别的话我不多说，省的你以为我挑拨离间你们俩的感情……”
　　说话的时候，两个人到了皮贺军的办公室。这里之前已经被公安查过了一遍。可疑的东西都被搬走了，只剩下一些无关紧要的账簿，以及几件换洗的衣服之类的私人物品。
　　“老皮这里是我建造的，本来想要给他做几个暗室、逃生通道什么的。不过都被老皮拒绝了。”说话的时候，苗方拿来来基本账目翻了翻，一边看着账目，一边对着苏云继续说道：“不过我知道他私下自己找人挖了暗道……这小子谁也不信……”
　　说话的时候，苗方丢掉了手里的账目。随后从怀里摸出来一个玻璃试管，里面有一小措头发。他将头发取了出来，慢慢的将头发揉搓成了一个小小的捻。一边揉搓一边对着苏云说道：“别有什么想法，除了老魏之外，你们所有人的毛发在我这里都存着一份。用心血加上艾茉洛水浸泡过……就是为了防止这一天，我从来都不想用上它……”
　　说话的时候，他手里的头发捻开始冒烟，随后呼的一声竟然找起了火。苗方也不怕疼，将着了火的头发平摊在了手心里，任由它在掌心继续着火。就在头发火势最旺的一瞬间，苗方突然将火势吹灭……
　　火灭之后，烧焦的头发冒出来一股蓝色的青烟来。青烟飘飘渺渺向着办公室外飘了出去，苗方松了口气，对着苏云说道：“蓝色的，老皮起码还活着……”
　　看着苗方跟着青烟走出了办公室，苏云走在后面，说道：“苗老，为什么你不一开始就用这个？还要把你的手下散出去？”
　　苗方古怪回头看了苏云一眼，说道：“你敢确定这些人里面没有司马孝良的人吗？我都不敢说死的事情，怎么能冒这个险？别忘了，我们现在是自己人打自己人。按着规矩，外面那些人先是司马孝良的手下，之后才算是我的人……”
　　听了苗方的话之后，苏云闭上了嘴巴，不再言语……
　　说话的时候，两个人一起向前走。一直走过了办公区域之后，又来到了告别礼堂，一路继续往前走，就在苗方手上的烟雾要消失的前一刻，烟雾飘进了一座火化炉里。烟雾进入的一瞬间闪烁变成了红色……
　　“老皮就在里面，他真会找地方躲藏，谁能想到这里……”苗方走到了火花炉的监视口，向里面看了一眼，果然看到了皮贺军好像睡着了一样躺在里面。
　　看着老皮安然的样子，苗方回头看了苏云一眼，说道：“我真想把炉子点着了……看看他会是什么样子……”
　　这时候，在附近搜查的两组人马听到这里有动静，一起过来查看。这才知道皮贺军竟然躲藏在了火化炉里……
　　看着人越来越多，苗方不想再拖时间。让人拉开火化炉，将里面的皮贺军拉出来。他拉着苏云退到了后面，等着一会看老皮的笑话。
　　就在苗方手下扳开火化炉扳手的一瞬间，火化炉里突然着起了大火。苏云瞬间明白了过来，冲过去喊道：“有人改动了开关！赶紧把门打开，把老皮拉出来……”
　　苏云赶到火化炉前的一瞬间，被大火惊醒的皮贺军坐了起来，他满脸惊恐地看着自己所在的地方。随后好像感觉到身体的异样，在大火当中解开了自己还没有烧完的衣服，就见一条刚刚手术完的刀疤自脖子以下，延伸到了肚脐的位置。
　　看到了这道缝合好的刀疤，苏云立即反应了过来：老皮的肚子被打开过！里面是炸弹……
　　这个时候他想要退回去已经来不及了，匆忙当中，苏云抓住了距离自己最近的一个苗方手下。用这个人挡在了自己身前，就在这个时候，火化炉的位置：“轰！”的一声，发生了惊天动地的爆炸……
　　巨大的火化炉瞬间被炸的粉碎，距离火化炉最近的几个人全部都被炸死。只有苏云靠着身前的肉盾死里逃生，他被苗方从一片废墟当中扒拉出来的时候，已经全身上下都是鲜血，人也昏迷不醒了……
　　在苗方带着昏迷不醒的苏云回到养老院之前，杨枭已经将火化炉爆炸的视频发到了孙德胜的手机上。殡仪馆几乎就是杨枭的主场，虽然是青天白日，可老杨还是通过各种手段，神不知鬼不觉的拍摄出来了这一段视频。
　　看完了火化炉爆炸的场面，百无求开口说道：“这个动静不小，等着过年的，老子也弄几个炉子回妖山，塞满了炸药一放，这才是过年……”
　　车前子趴在百无求背上，跟着一起看完了这段视频。随后他从妖王背上下来，对着孙德胜说道：“胖子，这就开始热闹了……老家伙们这边也不行啊，被司马孝良压着打……不是说老杨之前差点死在这里吗？看着几个老的也不怎么厉害啊……”
　　“两边一开始都没拿出实力来……”孙德胜笑嘻嘻的说了一句，他重新看了一边视频，边看边说道：“老的小巧司马孝良了，想不到开始对他们老的下手了……行了，看看老的怎么反击吧。他们也应该做点什么了……”
　　养老院的暗室里，接到了苗方电话之后，老人闭上了眼睛，犹豫了良久之后，打了一个电话出去，说道：“出事了，你过来吧……”


第二百二十八章 手术
　　回来的路上，苏云已经醒了过来。只是伤势依然很严重，经过了包扎之后，被养老院的人用担架抬了回来。苗方也再次坐上了轮椅，在他‘家人’的护送下，一起进了养老院……
　　孙德胜趴在阳台上，见到他们几个人进来，居高临下地喊道：“怎么了这是……不是我说，下面那个绑的好像粽子一样的是苏院长吧？刚刚出去还好好地，怎么转了一圈就这样了……这是出车祸了？你们开的特希拉？”
　　苏云已经说不了话，苗方仰着头，苦笑着说道：“这就不是遇到车祸了嘛，小苏为了保护我，才受了这么重的伤，我这于心不忍呐……”
　　这时候，车前子也走了出来。看了一眼伤势严重的苏云，翻了一个吴仁荻式的白眼，对着下面的人说道：“人都只剩下一口气了，你们就被抬回来了。送去医院吧……要不直接送殡仪馆去，反正看着驾驶，早晚也得去……”
　　原本这是找茬打架的话，不过下面的人听到了殡仪馆三个字之后，没有人再说话，抬着重伤的苏云走进了养老院的办公区域……
　　看着里面驻院的医生和护士跑出来，将苏云、苗方接了进去。孙德胜笑嘻嘻地说道：“老苏伤的不轻啊，咱们托人家关系进来的，怎么也要过去表示表示。刚才养老院送来的果盘呢？拿着，咱们去看看病号去……有点单薄啊，厕所里两瓶水也带上，差不多了，老苏，你看家啊，兄弟，妖王咱们走……”
　　溜溜哒哒的从楼上下来之后，孙德胜向着医务室的位置走去。因为这里都是高端养老院的缘故，X光机、B超等一些在医院里才能见到的医疗器械，在这里也是一应俱全，甚至一个小小的养老院里，竟然还有手术室。后来一打听才知道就连各个血型的血浆都有保存……
　　里面忙忙乎乎的正在将苏云架起来，去做X光，检查他是否受了内伤。孙德胜从果盘里拿下来一个葡萄，放进嘴里，边吃边对着医生说道：“不是我说，老苏没啥大事吧？要是需要输血啥的，哥们儿是A型血，三十五十cc的没有问题……”
　　就在医生、护士准备往外赶孙德胜他们几个人的时候，满身大汗的苏瑜从外面跑了进来。进门就大喊大叫地说道：“我哥怎么了？我哥上午还是好好地，现在怎么就这个样子了？这么重的伤……他没事吧？送他去医院吧……”
　　这时候，坐着轮椅的苗方被人推了过来，他有些愧疚的对着苏瑜说道：“苏二弟啊，是我没有看好你哥哥，他也是为了保护我……你放心，省院退下来的邬医生也在咱们养老院，他马上就下来看病，也算是不幸当中的万幸吧……”
　　这时候，一个白发苍苍的老人走了进来。他谁也不搭理，走到了苏云身边，检查了一番伤势，又看了X光片之后，立即决定做手术。好在这里所有的医疗器械齐全，驻院医生又是他的学生。具备了手术的必要条件……
　　当下，老人将无关的人全部撵走。在手术室里制造了无菌环境之后，便开始手术了。
　　这时候，苏家老二苏瑜开始询问到底发生了什么事情，为什么他哥哥会出现这么严重的伤势。
　　苗方叹了口气，编了一个与大卡车相撞的谎话。叹了口气之后，继续说道：“司机是我儿子，开车的时候喝了点酒。你哥哥为了保他，说什么也不让送他去医院。让我们送他回来……小畜牲，过来给你苏二叔道歉！”
　　后面推轮椅的直接跪在了苏瑜的面前，正反给了自己俩嘴巴，说道：“都是苏院长保我，我也是蒙了……”
　　车前子和和百无求蹲在一边，忍不住说道：“多大点事，还以为你们是去抢银行了，结果就是喝酒啊，你们换个司机不就得了？实在不行就进去醒醒酒，何苦拿人命开玩笑？”
　　苗方叹了口气，从怀里摸出来一张银行卡，递过去说道：“我也是这么说的，可是苏云就是要回来。他可是好人呐……苏二弟啊，这是一点心意，一点小意思……密码就是苏院长的手机号码后六位，里面也不是什么大数目，就二十万，等着苏院长恢复过来的，你给他买只母鸡炖汤吃……”
　　苏瑜本来不打算收下银行卡，无奈苗方说什么也要给。最后硬塞进了苏老二的口袋里。
　　这时候，养老院里其他的人也都出来看热闹，听说是老好人苏院长出事了，纷纷过来慰问苏家老二。
　　与此同时，从医务室后门走进来一位老人。他直接进了手术室，对着只是局部麻醉的苏云说道：“我在电话听老苗说了几句，怎么这么不小心？到底是怎么回事……”
　　老人说话的时候，手术室里的几个人好像没有看到他一样，继续做自己的手术。苏云缓缓地睁开了眼睛，苦笑了一声之后，将刚才发生了的事情，详细的对魏敬辰说了一边。就好像被做手术的人是别人一样……
　　听了苏云的话，老人沉默了片刻。当着大夫、护士的面，说道：“评估一下，我们还能控制住局面吗？”
　　这句话终于惹恼了邬大夫，他停下了手术刀，盯着魏敬辰说道：“他都这样了，能和你说话已经是奇迹了。还评估什么？当年我也差一点就做了司马孝良，没有什么大不了的……年纪大不是什么好事，别倚老卖老的，回去做个体检，我看看还有没有治疗的必要了……”
　　老人有些忌讳这位邬大夫，有些尴尬的笑了一下。对着手术台上的苏云说道：“那你做完手术好好休息，养老院的事情你不用担心，暂时交给老朱来主持。不会出事的……”说完，老人转身离开了手术室……
　　两个小时之后，手术结束，那位邬大夫从里面走了出来。对着门口等候的人说道：“没啥大事，好好修养就行了。这样的小手术以后不用麻烦我了，找只猴，手上绑把手术刀也能做……”
　　听到了手术成功，门口等候的人才算是松了口气。苏瑜亲自动手，推着行动病床将自己的哥哥推了出来。
　　因为苏云受伤的缘故，身为养老院大股东的牛树林主动承担起来了院长的责任。因为疗养院的房间已经满了，他将自己的房间让了出来，给苏云居住修养。他则搬到了苗方的房间，两个人合住一个房间。孙德胜本来还想去苏云那里凑凑热闹，不过看护以苏院长还要修养身体为由，将他们赶了出去。
　　眼看着又要到吃饭的时候，由于苏瑜来不及赶回去做饭，临时院长牛树林找了一个五星级大酒店定了自助餐。
　　看着酒店员工将一箱一箱的菜肴搬运了进来。孙德胜站在楼下喊了几声，想让苏大纲下来吃饭。没有想到平时吃饭最积极的老小子这时候却没有了动静，等到孙德胜带着车前子、百无求上去查看的时候，才发现就在他们下来的这会功夫，苏大纲竟然消失了……


第二百二十九章 自助餐
　　“老苏……老苏，你藏哪了……”孙德胜里外屋都找了一遍之后，心里有点发虚了起来。他自言自语地说道：“不是我说，瞎子也能看出来这老小子吓唬不了哥们儿我。不会真有傻子抓他当人质吧……”
　　说到这里的时候，孙胖子突然想到了什么，转身走到了房间柜子旁，看到之前挂在这里的外衣，他有些紧张的在口袋里摸了摸。随后一翻白眼，无奈的出了一口气之后，回头对着车前子和百无求说道：“你们俩猜猜，我的钱包还在这里面吗？”
　　车前子揶揄的笑了一下，说道：“胖子你都那么说了，那指定是被苏大纲拿走了啊。行了，就算你不认，老小子也是你妈找的后老伴，看在你——咱妈的份上就算了吧……一个钱包能装多少现金？就算是新票，满打满算一万五撑死了吧？”
　　“现金就两千，不过里面还有八张张银行卡，哥哥我的身份证……”孙德胜捂住了脑袋，也不是到是哭还是笑，继续说道：“关键是哥哥我从来没有防着这王八蛋，入住酒店刷卡的时候，他就在我身后，百分之百看到了……”
　　车前子忍着没有笑出来，抿着嘴对孙德胜说道：“胖子，你不会那么多张卡都用一个密码吧？你精的跟猴一样，做不出来那么傻X的事情吧？再说了，你能把全部身家都带在身上吗？”
　　“哥哥我这也不是没有想到会有这么一天嘛，谁敢来偷我……之前倒是每张卡都对应单独的密码。可是后来你嫂子逼着我都改成了她的生日……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“钱也不是很多，就是进了民调局当调查员那会，和辣子一起接私活挣得辛苦钱，还有当年和黄燃一起干买卖分红的。给了你嫂子一半压箱底，剩下的都在那十几张卡里了……”
　　孙德胜说话的时候，掏出来手机，笑眯眯的拨打了一个号码出去。打通之后，他咬牙切齿地说道：“申请一张全国通缉令，苏大纲，男，一九五一年生人。身份证号码是XXX……”
　　就在孙德胜对着电话发狠的时候，身后响起来一个熟悉的声音：“大圣，通缉犯给你带回来了。我的车刚才到了门口的时候。就见苏大纲鬼鬼祟祟的出来，一开始我还没有多想。后来见到我之后，他拔腿就跑，我觉得应该是出事了，就把他给你带过来了……”
　　这声音孙德胜再熟悉不过了，他嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我就说咱们哥俩是异父不同母的亲兄弟嘛……刚才有辣子你在，这老小子也不敢打我的主意。吓死他……”
　　来人正是沈辣，他一只手揪着哭丧着脸的苏大纲，微笑着对孙德胜说道：“行了，你的家务事，我能帮的就帮到这里了。听我一句，不行就把老苏打发回你妈妈那边，找个人看着他。留着他在身边，隔三岔五去扫黄办领人……老任和杨书籍已经在背后议论了……”
　　苏大纲拉着孙德胜的衣服，含着眼泪说道：“德胜啊，我就是一时糊涂……这几天你那俩弟弟打电话问我要钱，一个要在买房子，一个在外面欠了高利贷。这手心手背都是肉的……”
　　“是，所以老小子你就想削了我手上的肉，移植到你俩儿子手上。就像小时候你带着我去庙里偷和尚……”孙德胜似笑非笑的看了自己的继父一眼，从他的口袋里面将自己的钱包取了出来。清点了一下，并没有少什么之后，他从钱包里抽出来一张银行卡，放进了苏大纲的口袋里，说道：“这张卡里面的前足够你说的事情了，不过不能白白给你……一会我就修改这张卡的密码，什么时候，这里的事情结束了，你拿着卡回家，老婆孩子团聚。就留在这里给我添堵了，行吗？老苏……”
　　“德胜啊，你这话是拿刀子在扎我的心呐……”苏大纲擦了擦眼泪，继续说道：“我还想给你妈买套房子……”
　　“够了，卡里面的钱足够你败到死了……”孙德胜有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“这里的事情结束，咱们爷俩儿到死都别再见面了。说到做到啊……”
　　苏大纲好像受了天大的委屈一样，眼泪哗哗的往外流。一边的车前子忍不住，说道：“老小子你还有脸哭呢？刚才你卷包会把胖子这辈子攒的俩钱都坑光了，你是富甲一方了。他民调局不干了，得带着老婆、孩子上街要饭去。”
　　车前子从小到大就没啥朋友，进了民调局才被孙德胜死气白咧的认他做弟弟。也是这个孙胖子对他照顾有加，几次舍命保护自己。虽说有在吴仁荻面前表现的成分，可是能做到这样已经不容易了。现在看着苏大纲坑孙德胜，小道士的表现反而比当事人还要激烈。
　　百无求也看不下去了，正准备骂街的时候，被孙德胜拦住了。孙胖子笑眯眯地说道：“这不是把钱包找回来了吗？行了，下去吃饭吧……不是我说，刚才哥们儿我看见送了波士顿龙虾，冲着这个菜，一个月四万八还真不算贵……”
　　别看苏大纲哭哭啼啼的，听到晚饭有大龙虾。当下也不顾什么丢人不丢人了，擦了擦眼泪之后，跟着孙德胜他们几个人一起去了楼下的餐厅……
　　他们到了的时候，自助餐已经开始了。不过可能是因为中午谋杀案的缘故，在场的人都没有什么胃口。这些老人们三三两两的聚在一起，讨论着陈老太太的死，以及下午苏院长离奇的车祸。
　　苗方、时乐天和牛树林三个人凑在了一起，一人面前只放了一杯咖啡，正在低声的说着什么。见到孙德胜他们进了餐厅，牛树林让人将他推了过去。微笑着对孙胖子一行人说道：“真是不好意思，今天养老院的事情多，没有照顾到苏老先生这边。我已经和他们说了，要尽可能的满足你们在养老院一切的合理要求……有什么照顾不周的事情，你们和我说……”
　　“这还能怎么照顾？上有天堂，下有夕阳格外红养老院。能让我爸爸住进来已经太照顾了……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续对牛树林说道：“对了，苏院长咋样了？不是我说，我们是托了人家的关系才住进来的，怎么也要去看看人家……”
　　孙德胜的话还没有说完，一身疲倦的苏家老二苏瑜推门进了餐厅。原本还在和孙胖子说话的牛树林，立即让人将自己推到了苏瑜身边。这时候，苗方、时乐天也到了苏老二跟前，牛树林说道：“你哥哥怎么样了？怕打扰他消息，我们一直没敢过去探望。”
　　苏瑜说道：“没事，刚才邬大夫去看过了。他说应该不会出现手术并发症。只是断了几根肋骨。断骨擦伤了内脏，好在手术及时，不会有什么大碍的。估计静养半个月，他就可以恢复工作了。”
　　听到苏云没事，牛树林松了口气，说道：“什么半个月，你哥哥带薪休假三个月，好好把身体调养过来。我们这些老家伙还指望着他……”
　　他的话还没有说完，突然听到餐厅外面一声巨响，随后有人大声喊道：“苏院长的房间爆炸了！”


第二百三十章 两个人
　　听到了爆炸声之后，餐厅里的人先是愣了一下，随后一窝蜂的跑了出去，就见原本是牛树林的房间里已经浓烟滚滚，一个血肉模糊的护工被直接炸出了房间。看着他一动不动的样子，应该是凶多吉少了……
　　苏云这时候还在屋子里，苏老二疯了一样的要冲进去救他哥哥，却被牛树林让人按住了他。随后他安排人救火，好在养老院消防设施十分齐全。就是这样，也足足折腾了十几分钟，才将屋子里面的大火扑灭。
　　等到众人冲进去的时候，原本逃出生天的苏云这时候已经变成了一句烧焦了的尸体。气急攻心之下，苏瑜一翻白眼，晕倒在了地上。
　　没过多久，中午刚刚来过一遍的公安，再次出现在了养老院。经过调查，初步怀疑是房间里的氧气瓶漏气，房间电器产生了火花才引起了这次悲剧。
　　带队的傅句长将孙德胜拉到了一边，苦笑了一声之后，说道：“孙局，这里还要发生什么事情。您是不是事先和我们通通气？中午刚刚发生了恶性案件，现在又是严重事故，这才过了不到六个小时……事不过三，要是后半夜再来一次重大案件的话，不止是我，我们市局刑侦口的领导都要换人了……”
　　“老傅，不是我说，哥们儿我这还一头雾水呢……”孙德胜苦笑了一声，随后继续说道：“我这就是带着老头儿来养老的，谁知道能发生这样的事情。现在这不上不下的，我还不知道怎么办好呢……”
　　听着孙德胜想要岔开话题，傅驹官场老手了，立即把话头拉了回来，说道：“孙局，明人不说暗话，您的民调局做什么的，我已经打听清楚了。先不说刚才的意外事故，就说您手下调查员沈辣的事情，以及今天中午离奇的杀人案。都是您管辖的口……这样好不好，咱们简化手续，我们江峡市局也不上报了。您直接接手就得了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这样好吗？不是我说，你们厅里不会说咱们不守规矩吧？”
　　“哪有那么多规矩？咱们都都是为了尽早查清案子嘛。”傅驹说话的时候暗中松了口气，随后他继续说道：“这样，咱们兄弟单位就在这里，口头办理一下交接。我留下十名干警，负责协助你们工作。除此之外还需要什么，我们市局都会给予能力之内最大的帮助。您看这样可以了吧？”
　　随后在傅句长的一再坚持之下，孙德胜只好‘勉为其难’的和他交接了养老院的案子。为了破案的需要，孙胖子要来三套警服，将二杨和萧易峰叫来，三个人装扮成当地的公安，直接参与到明面的侦破工作当中，孙德胜自己和沈辣等人，还是以看护苏大纲的名义，继续暗中调查……
　　这时候，对死者的初步检查结果已经出来了。初步判断死尸是被大火活活烧死的，因为刚刚做完手术，身体还在麻醉过程当中。昏睡之下对烧伤的反应不明显，没有及时逃离才造成了这次的悲剧。
　　法医调取了苏云所在牙科诊所的治疗报告，通过牙齿比对，初步认定死者就是养老院院长苏云，不过还要做DNA测试，才能最终确定结果。
　　现在暂时以意外事故定性，公安处理完现场，折腾到了十一点多钟才离开。不过一天之内两次重大案件，还是留了几名公安在这里职守，以防再有事件发生。
　　最终定型之前，案发现场不能动。牛树林便安排了老人们回到各自的房间休息。他则去了苗方的房间，老哥俩睡在一个房间。
　　孙德胜、车前子和百无求哥仨趴在阳台上，借着养老院里的路灯，看着院子里面的景象。身后的房间里坐着二杨和萧易峰三个人……
　　老萧本来中午就要过来，不过由于事情有了变化，孙德胜便通知他暂停行动。没有想到晚上他们还是以公安的身份进了养老院……
　　杨枭说道：“我看过了尸体，身体有被人施展术法禁锢的痕迹。魂魄更奇怪，死后立即被鬼差带下去了，我根本没有机会接触魂魄。不过听下面的朋友说，苏云的魂魄下去之后，被专门的鬼差引领，没有经过十殿阎罗的审判，直接就拉去投胎转世了……听说是阎君南棠的特旨……”
　　“那就是说，确认了被烧死的就是苏云了，是吧？”孙德胜回头看了杨枭一眼，看到了肯定的表情之后，他继续说道：“不是我说，你们都看过现场了，有什么要说的吗？”
　　杨军开口说道：“我看过了养老院的监控视频，事发前后没有什么可疑的人进出出事的房间。苏云也不可能自己禁锢自己，我怀疑他的床有问题。可惜已经烧烂了，什么痕迹都看不出来……”
　　杨军说完之后，萧易峰立即把话跟了上去，说道：“我也查过氧气罐，软管都已经烧化，证实不了是不是漏气。不过可以确定爆炸源就是氧气罐，只是一个医用氧气罐根本无法造成那么大的爆炸效果。我怀疑有人用了特殊手段加大了数倍爆炸的力量。可惜爆炸加上火烧，有些痕迹都被毁掉了……”
　　孙胖子终于回身，他依着阳台，目光停留在了杨枭的身上。说道：“老杨，不是我说。现在的感觉和你当初第一次来江峡，有什么不一样的吗？”
　　杨枭深吸了口气，说道：“刚才我进来的一瞬间，便感觉到了被人锁定住了。只不过现场人太多，杨枭和你们也在，那个人没有敢下手……不过我能肯定，这感觉和当年一模一样。那个差一点要我命的人，现在就在这座养老院里……”
　　孙德胜的眉毛挑了一挑，随后依旧笑嘻嘻地说道：“老杨，你能肯定当时是一个人吗？”
　　这句话瞬间点醒了杨枭，他一下子站了起来，闭着眼睛回忆了当年的感觉，等到他再次睁开眼睛的时候，点头对着孙德胜说道：“当年最少是三个人对我下手，刚才锁定我的是其中之一……大圣，这些年我钻牛角尖了。被你这么一提醒，是三个人，要不然我不会是那个反应……”
　　听了杨枭的话，孙德胜眯缝着眼睛笑了一笑，这时候，院子里的声音惊动了他。孙胖子回头看过去，见到了苗方的房间门打开，他和牛树林坐在轮椅上，一起被人推了出来。与此同时，另外一个房间里，时乐天也一样被推了出来。三个老家伙一起向着餐厅的方向‘走’了过去。
　　看到了这个场景之后，孙德胜嘿嘿一笑，随后对着里屋准备睡觉的苏大纲说道：“老苏，晚上没吃饱吧？咱们下去吃点宵夜啊，我看了，龙虾还没撤走……”
　　与此同时，养老院的暗室里，魏敬辰对着对面的一脸哀伤的男人说道：“我们已经不是司马孝良了，还是得不到善终。当初你和你哥哥共用一个司马孝良的名字，就应该做好了舍生忘死的准备，可是不应该死在后辈司马孝良的手里。我解除你的禁制，找到司马孝良——去大开杀戒吧……”
　　男人竟然是小饭馆的老板苏瑜，他抬头看了一眼老人，说道：“我哥哥生前什么意思……”


第二百三十一章 宵夜
　　老人看着苏瑜，说道：“你哥哥被炸死了，这还不能说明他是什么意思吗？你们俩共用一个司马孝良的名字，哥哥死了，弟弟什么都不做吗？”
　　当年苏云、苏瑜哥俩他们俩比较特殊，两个人都算是司马孝良。苏云对外是司马孝良，负责处置所管辖的脉络。弟弟苏瑜则是个异类，他两岁的时候曾经被人贩子拐卖。后来被一位不知名的仙人所救。
　　当时苏瑜还说不了自己来自什么地方，仙人看着这小孩子的骨骼惊奇，便起了收徒的私心，将这个小孩子收为了弟子。只是修道之路千辛万苦，并非常人区区几十年的寿命就能达到的。他便走了捷径，花费了十年的时间，将自己平生所学的典籍知识，逼着小小的苏瑜一股脑都背了下来。
　　十年之后，无名仙人到了寿终正寝的时候。临死之前将自己平生修炼的术法全部输送到了苏瑜的体内，他们这一门派讲究师死徒继，历代这样一代一代把术法都传给了下一代。到了苏瑜体内的时候，术法已经十分了得了……
　　按着无名仙人的遗嘱，苏瑜一把火将师父的遗体烧了。按着师父遗书上所写，回到了当初他找到自己的地方。找了当地公安反向寻找，很快便找到了自己的哥哥。
　　因为小苏瑜年幼被人拐卖的事情，苏家哥俩的父母也是遭遇了惨事。父亲外出寻找的时候，遭遇车祸身亡。母亲一股火冲不出来死于脑梗塞，这么多年都是苏云在家里照顾年迈的爷爷和姥姥。就是这样，他也没有放弃寻找弟弟。
　　相隔十年之后，兄弟俩再次见面，自然是痛哭一场。安定下来之后，苏瑜将自己的术法教授给了自己的哥哥。苏云虽然聪慧，不过毕竟没有苏瑜这样的奇遇。术法只能说是平辈当中的上等，和真正活了几百年的修士比起来，也还是不入流……
　　后来因为苏瑜无意当中泄露了术法，在当地造成了一场不小的轰动。引起来刚成立几年民调局句长高亮的注意，高句长原本想要把这兄弟俩都召进民调局。过程当中却发现了苏瑜的术法不稳定，他还不能收放自如。就是因为控制不了，才引起周围人的注意。
　　如果这样的人召进民调局，弄不好会引发大麻烦。可是又不能白白从手上溜走，思量再三之后，高亮将两个人引荐到了他继任司马孝良的身边，作为下一任司马孝良的继任者之一。
　　原本这俩半大小子远不够资格，不过却被当时已经卸任司马孝良的魏敬辰注意到。哥哥苏云心思缜密，弟弟苏瑜术法已经到了恐怖的程度。最后在高亮和魏敬辰的极力推荐之下，他们俩一起做了司马孝良。
　　苏家哥俩优势互补，竟然做的有声有色。不过就在两个人越做越好的时候，魏敬辰突然好像变了个人似的。突然以当初的推荐人高亮，吃里扒外，动用了司马孝良的资源，建立了他自己的民调局。现在还用民调局的势力打压他们为由。召集了卸任的司马孝良，一起投票表决，将苏云、苏瑜哥俩的司马孝良剥夺了下来。
　　当时为了控制住苏瑜体内强大的术法，高亮找来了高人，封印住了他大部分术法。解开封印的方法教给了高亮，后来不知道魏敬辰用了什么方法，竟然从高胖子那里也知道了解开封印的办法。高亮死后，魏敬辰便成了唯一一个知道如何解开苏瑜封印的人……
　　面对脸色铁青的苏瑜，魏敬辰盯着他说道：“要么你回去继续开你的小饭馆，要么替你哥哥报仇。你自己选一样，我还要会给你苏云办后事，没有那么多的时间耗在这里……”
　　苏瑜沉默了片刻之后，从牙缝里蹦出来两个字：“来吧……”
　　餐厅里面，苗方、时乐天和牛树林坐在了一起，牛树林泡了三杯热茶，端到了两个人面前。说道：“尝尝这个，我私人收藏的陈年普洱。陈年的都不知道是那个年份了，老时，你嘴巴叼，来尝尝……”
　　这时候，时乐天打了个哈欠，说道：“有什么事情一定要过来说？我们出门找个没人的地方，离开养老院的范围不就得了？”
　　苗方抿了一口茶之后，又将它吐回到了茶杯里。说道：“老牛，这是你拿酱油泡的吧？这个还能喝吗……老时，这栋养老院是我亲族督造的。除了这里之外，所有的房间，院子里的各个区域都在监控的范围之内。为了不让老家伙在这里监听，我把这里换成了可以制造短波回音的材料。就算监听，他们只能听到回音干扰。根本不知道我们再说什么……”
　　牛树林笑了一声，指着苗方说道：“搬进来这么多年了，老苗你的嘴可是够严了。我竟然一点都不知道，看着你平时五大三粗的，心思还能这么细……”
　　“这么多年了，我也是今天才看出来，你们俩都和那个老家伙无关……”苗方微微一笑，靠在轮椅上，对着面前的两个人，继续说道：“现在已经是这种局面了，我们三个就别藏着掖着了。大家都做过司马孝良，虽然卸任的时候把权利都交出去了。可是谁手里都会有几张底牌防身，是吧……”
　　时乐天和牛树林相互看了一眼，两个人都没有说活，场面冷了一分钟之后，还是苗方再次开了口，说道：“你们俩鬼精鬼精的。从来都不肯把话说明白……那我先来打个样子，这次养老院的事情不简单。陈容还到罢了，可是苏云的死我找不到一点破绽。单凭司马孝良做不到这种地步……”
　　听到了苗方把话说的这么透，牛树林也开了口，说道：“是，我查过所有的监控，完全找不到一丝线索。氧气瓶爆炸不会是这个样子……我怀疑有人在氧气瓶的内胆里，用蜡做了扩大爆炸威力的阵法。火烧之后，那一点点证据也就没有了……”
　　牛树林说完，时乐天先是继续沉默。不过看到了两个老伙伴都将目光对准了自己之后，这位曾经的精算师，终于忍不住开口说道：“行了，中午陈容死的时候，我计算了十七种可能。苏云死后，又加了二十一种。一共三十八种可能性。二十一种可能都是内外勾结，养老院里有人勾结司马孝良……”
　　听到时乐天终于把自己要说的话说了出来，苗方、牛树林二人跟着长出了一口气。随后两个人一起看向时乐天，苗方先开口说道：“老时，继续说吧……精算是你的看家本事，你把养老院里所有人的细节算一下，算算可能性最大的那个人是谁。是不是已经算过了？有结果了……”
　　苗方的话还没有说完，餐厅大门打开，孙德胜领着他屋子里的几个人，还有二杨、萧易峰假扮的公安一起走了进来。
　　“哎呦喂，你们老三位也是饿醒了？”孙德胜好像突然看到了这三个老人一样，当下笑嘻嘻的走了过去，对着三个人继续说道：“晚上没吃好，正好公安同志也辛苦了，拿着泡面桶去敲门要开水。这不是打你们老几位的脸吗？不是我说，公安同志辛辛苦苦给你们站岗，连顿饱饭都吃不上了？哥们儿我就把他们都带下来了。刚才说什么了？说的那么有意思……”


第二百三十二章 龙虾
　　苗方三个人都没有想到这时候，孙德胜这些人能到。不过毕竟都是做过司马孝良的人，三个人脸上都没有一丝意外的表情，牛树林叹了口气，说道：“说苏院长的事情，他在养老院为老人们服务了这么多年，一直都是尽心尽力的。想不到这么好的人，最后是这个下场。苏二弟一直靠着他哥哥撑着，我们几个股东商量着，打算把苏二弟请过来，接替他哥哥继续做养老院的院长……”
　　时乐天也跟着说道：“这也算是我们几个人了却苏云的心愿了，他前几天还说自己的身体不好，想要找一个人来做副院长。当时苏瑜的名字就在我嘴边，唉，当时说出来有多好……”
　　苗方连连叹气摇头，似乎是连话都说不出来了……
　　看着三个人的样子，孙德胜嘿嘿一笑，自来熟的拉了把椅子坐在了三个人对面，说道：“不是我说，我有句话说起来你们老三位别嫌不好听……你们知道哥们儿我是谁，我也知道你们老三位是谁……有什么话明着说吧，猜来猜去的没意思，那句话猜错了，大家伙就要火拼一场，再把我们家吴仁荻主任招来，司马孝良从此绝了根儿，不值得嘛……”
　　听到孙德胜这么直截了当的说出来，苗方三个人都闭上了嘴巴，冷冷的盯着面前的孙胖子。
　　孙德胜是自己走过来的，沈辣、车前子他们围在还没有撤走的自助餐前，正在对着摞成金字塔型的波士顿龙虾较劲。完全不注意孙德胜和三个老人这边。这时候，苗方他们突然发难的话，孙德胜一点反抗的余地也没有……
　　看着三个人既不动口，也没有动手的打算，孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“既然你们老三位不说，那哥们儿我就抛个玉……司马孝良真的手眼通天，可以神不知鬼不觉的打进来，要了老苏的命吗？没有人在里面内应的话，有那么容易吗……”
　　说到这里的时候，沈辣端着一盘龙虾过来，放在了孙德胜的面前。他看也不看对面的三个老人，转身离开了这里。
　　“还得是我的老哥们儿，辣子，下次把壳剥掉在送过来啊……”孙德胜笑嘻嘻的回头冲着沈辣开了个玩笑，随后回过头来，一边剥掉虾壳，一边对着面前的三个老人继续说道：“哥们儿我来替你们老三位回放一下，中午的时候，老陈太太脑袋被砍掉了。昨晚死的门卫老董出现过，给人一种司马孝良已经进来的感觉。
　　然后老苗你带着苏云去了火葬场，皮贺军被炸死的时候，连累了老苏……别那么看我，哥们儿我专门调了一颗间谍卫星，专门看着养老院这一亩三分地。这里除了什么事情，瞒不过哥们儿我的……
　　最后是苏云被老苗你带了回来，死在了老牛你的房间里。是不是都以为是司马孝良的人又出现了？还是你们老三位已经看出来了，这养老院里的人心不齐……”
　　说到这里的时候，孙德胜正好剥好了一块龙虾肉，他嘿嘿一笑，将龙虾肉分成了四块，三块小的分别放在了苗方、牛树林和时乐天的面前的盘子里。孙胖子嗦了嗦手指头，继续说道：“不是我说，之前哥们儿我还以为这个心不齐的人在你们老三位当中。不过到现在我才明白过来，你们老三位都没有问题，还有另外一个人，问题是这个人是谁？你们都死光了的话，除了司马孝良之外，还有谁能有最大的利益……”
　　说到这里，苗、时、牛三个人的目光都停留在那块最大的龙虾肉上。孙德胜慢悠悠的再次说道：“这里几个曾经的司马孝良？死一个就少一个……等剩下最后那个，他就是心不齐的……”
　　说着，孙德胜张口吃掉了最大的那一块龙虾肉。吃掉了之后，笑嘻嘻的冲着面前三个老人做了一个鬼脸，说道：“龙虾太老了，不好吃……”
　　说完之后，孙德胜不再理会这三个人，站起来向着身后转去。对着正在大吃大喝的几个人说道：“差不多了吧……不是说吃夜宵不好消化吗？老苏，你把龙虾揣兜里什么意思？直接端着盘走啊，这里是顶级养老院，隔夜的食物第二天一早就要丢掉了。你这是在做好事，别光拿龙虾，旁边的鱼子酱比龙虾值钱，整盒拿走啊。还有那个帕尔马火腿，红酒、还有红酒……”
　　孙德胜那边将之前的食物洗劫一空，三个老人却好像没有看到一样。他们也不说话，除了偶尔相互交换一下眼神之外，就是盯着刚刚装着最大一块龙虾肉的盘子……
　　孙德胜他们这些人离开之后，苗方先开了口，对着时乐天说道：“和你算好的——是一个人吗？”
　　时乐天沉默了片刻，一口喝光了自己杯子里的茶水。这才开口说道：“如果是一个人，我们三个下一步怎么办？”
　　这句话说出来，三个人再次沉默了起来。最后牛树林开了口，说道：“如果真是他的话，我们三个人没有胜算，甚至没有活下去的机会……想要活命的话，只有一条路了……”
　　“当年我做司马孝良的时候，一点都不怕死。身边也都是心甘情愿为了司马孝良而死的人……”苗方说到这里的时候，重重的叹了口气。继续说了一句：“想不到人越老就越怕死……”
　　时乐天和牛树林一起点了点头，牛树林开口说道：“我们都冷静一下，明天早上去找孙德胜。我们三个曾经的司马孝良和民调局合作，目地只是拔掉这颗钉子，不能伤及司马孝良的根本……”
　　“哪有那么多两全其美的事情？”苗方说话的时候，打了一个哈欠，随后指着自己的脑袋，对着面前两个老伙伴说道：“最近添了新毛病，越是紧张我就越困……我要回去休息了……”
　　看着苗方要走，牛树林也开口说道：“我跟着你一起走，你说的对，人越老就越怕死……老时，要不今晚你跟着我们一起凑合一宿吧……”
　　时乐天摇了摇头，说道：“当年学习精算的时候，我养成的毛病。精算的时候身边不能有人……今晚我不打算睡觉了，再算算其他的可能性，也许还有另外一条两全其美的路……”
　　当下，三个老人一起坐着轮椅离开了餐厅，苗方、牛树林回到了他们的房间。时乐天也到了自己的屋子里……
　　回到了自己的一亩三分地，老时从轮椅上站了起来。一边松了松筋骨，一边打开了柜子，从里面拿出来一个长长的算盘。其他的精算师计算概率都用计算机，只有他时乐天靠着一只明末流传下来的算盘……
　　就在时乐天，将自己需要的资料备齐，开始要计算概率的时候，突然他不由自主的颤抖了一下，随后猛的向后看去，就见一直藏在地下室的老人魏敬辰出现在了身后。此时他翘着二郎腿坐在沙发上，似笑非笑的看着自己……


第二百三十三章 第三个
　　见到时乐天发现了自己，魏敬辰微微一笑，说道：“都这么晚了，你还在算什么？”
　　时乐天虽然心跳加速，不过脸上却没有一点惊诧的表情。他跟着笑了一下，说道：“算算我们这几个老家伙和司马孝良开战的话，损失会有多少。第一天已经死了皮贺军和苏云了，接下来第三个是谁？算出来的话我们也好预防一下……”
　　魏敬辰微笑着点了点头，说道：“如果说第三个人是你时乐天呢？那怎么办……”
　　时乐天沉默了片刻之后，冷冷地说道：“那就更要算一下了，我能不能活到天亮……”
　　老人微笑着说道：“好，那我给你信息，你来算这个概率。司马孝良在养老院的内应是我，算吧……”
　　听到了老人的话，时乐天深吸了一口气，随后在算盘上拨打了起来。魏敬辰见到，继续说道：“是我找到司马孝良，要和他合作解决掉你们这些掣肘的障碍……你们还有你们控制的力量都被消除之后，我回头再做司马孝良。等我死后，将司马孝良传给他。到时候他可以把司马孝良变成世袭制，父传子、子传孙。世世代代传下去……”
　　老人一边说话，时乐天一边不停的拨打算盘。他全神贯注，没有丝毫受到身后压力带来的影响。这样临危不乱的气势，魏敬辰也不由自主的点了点头……
　　噼里啪啦的打了一阵子算盘之后，时乐天突然停下，他低头看着面前的局面，嘴里对着身后的老人说道：“不对，算法有漏洞，你没打算让出司马孝良……对吧？”
　　老人轻轻的拍了拍巴掌，说道：“到底是时乐天，精算天下无敌了……是，现在的司马孝良也是我的棋子，我把苏瑜放出来了……这小子好的时候比谁都正常，疯起来的时候我都不知道他能疯到什么程度。等到大局已定的时候，他干掉司马孝良，我回来重掌这个名字。到时候我有了司马孝良的网络，还有苏瑜这个杀器，够用了……”
　　时乐天二话不说，继续拨打盘算珠。算了一阵子之后，他再次停下了算盘，对着身后的人说道：“除了你不联系的养子之外，你还有血亲后代，对吧？”
　　“对，三子一女五孙……”魏敬辰没有丝毫隐瞒，对着再次拨打算盘的时乐天说道：“他们一出生便寄养在我弟弟家里，他们自己都不知道是我的孩子。为了不漏出破绽来，我没有花费一分钱去养他们。除了我死了的弟弟之外，谁也不知道他们的真实身份……”
　　时乐天又算了一阵，随后再次停下，说道：“还是不对，现在这个时机不是最佳的，你只占了地利。对你老说不是做好的时候。为什么选在你年老体弱的时候动手？”
　　这次老人终于沉默了起来，时乐天的手按在了算盘上。两个人都没有说话，冷场了两三分钟之后，后面的魏敬辰终于说道：“不错，你算的准……因为两个人，一个孔大龙，一个高亮……他们俩活着的时候，多少猜到了我的意图，每次我想要试探一下的时候，他们俩都会轮番的敲打一下。所以只能等到他们俩都死了，我才能动手……”
　　时乐天点了点头，再次拨打了算盘。敲打了一阵之后，他突然再次停下。深吸了口气之后，说道：“苏云死在你的手里，是吧？”
　　“是，司马孝良和我商量好的，炸死皮贺军的时候，八成会伤到苗方、苏云当中一人。我提前在氧气罐的内胆里，用蜜糖画了增强爆炸力的阵法。火烧之后谁也不会发现破绽的。说实话，我盼着伤的是苗方。苏云我用的得心应手，现在就死——早了……”
　　时乐天再次拨打算盘，这次算了好一阵之后，他突然打乱了算盘，归零之后重新算了起来。这次算了好一阵子，这个长出了号的算盘算到了尽头。时乐天立即站起来，转身在柜子里又找出来一个一模一样的算盘。
　　时乐天将两个算盘接在了一起，再次噼里啪啦的算起来。这次将第二个算盘也占了一半，看到了精算后的答案之后，他还是不满意。再次将两个算盘同时归零，深吸了口气之后，开始第三次拨打算盘……
　　老人也不说话，只是冷眼看着。第三次精算时间很久，差不多十几分钟之后，第二个算盘也马上就要到底。这时候，时乐天的眼里出现了一丝希望的光芒，他在即将要算出来的结果当中，发现了自己活下去的可能……
　　就在时乐天拨打最后一行算盘珠的时候，他突然怔了一下。随后身体开始僵硬，从时乐天的七窍当中，开始有黑紫色的鲜血流淌了出来。凭着身体里最后一点力气，时乐天说道：“你——在最后一颗算盘珠上按了毒针……”
　　老人叹了口气，对着将死的人说道：“我不需要你投靠过来，告诉你这么多的秘密，你已经得死不可了。我都安排好了，你死后立即去投胎，这样对谁都好……”
　　这句话说完，时乐天的身子倒在了算盘上。黑色的算盘下面流淌出来黑色的血液，显得诡异无比……
　　第二天早饭的时候，时乐天并没有出现在餐厅里。苗方和牛树林预感不妙，带着人去敲时乐天的大门，发现了全身乌黑的时乐天。两天之内，养老院闹出三条人命。这一下子就炸了，一些曾经是时乐天的手下痛哭流涕，也有人开始找后路，想要离开养老院了……
　　孙德胜昨晚已经安排了民调局的人进驻江峡市，报警之后，身穿公安制服的民调局一众调查员进了养老院。为首的是一室主任郝文明……
　　很快便发现了致死时乐天的凶器，肉眼几乎看不到的针尖，粘在了第二个算盘的最后一枚算盘珠上。
　　孙德胜拿着装着凶器的试管，扔在了苗方、牛树林面前的桌子上，说道：“我的人查到了，针尖上面涂了断生水。什么是断生水，不用哥们儿我给你们俩科普吧？都不要需要被扎到，只要近距离待一会，毒气都会传播到身上来。此毒无解……”
　　看着面前的试管，苗方深吸了口气，看了牛树林一眼，见到这个老伙计和自己一样。他对着孙德胜说道：“你算到这个了，算到了就看着他死吗……”
　　“那你们俩呢？”孙德胜似笑非笑的看着坐在轮椅上的两个老人，随后继续说道：“你们俩不是也打算再死一个，这样才能引起来我的重视，替你们俩和那只老龙虾火拼，然后你们俩老壁灯坐享其成——对吧？可怜的是时乐天，那么出名的一个精算师，竟然算不到你们俩也没什么好心眼……”
　　这句话说出来，苗方、牛树林两个人都不说话了。看着两个人的表情有些心虚，孙德胜嘿嘿一笑，蹲在地上，搂着两个老人的肩膀，说道：“忘了说，刚才我表哥家连襟的弟弟来电话，他今天结婚。我要回去喝喜酒，这里交给当地公安局了。哥们儿我不管了……”


第二百三十四章 翻脸
　　看着孙德胜转身要走，苗方一把拉住了他的袖子。牛树林对着孙胖子说道：“谈谈条件吧……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，回头对着两个轮椅上的老人说道：“那要看你们老哥俩想怎么谈了……外面一个司马孝良，里头还有一个老不死的。不是我说，你们俩想要留一个解闷，还是两个一起解决掉一劳永逸……”
　　“魏敬辰……”牛树林说出来这个名字之后，苗方马上又跟上了一句，说道：“别动司马孝良……”
　　这个答案有些出乎孙德胜的意料。看了一眼轮椅上的两个老人，说道：“不是我说，一个魏敬辰，你们俩联手不行吗？一定要麻烦哥们儿我？”
　　牛树林说道：“他现在借了司马孝良的势，我们俩联手也不是司马孝良的对手。魏敬辰是我们老人的主事人，没有他主持也不可能夺了司马孝良的名字。只能先解决他，然后我们俩做主夺了司马孝良的名字……”
　　“明白了，这样不伤司马孝良的根本，是吧？”孙德胜笑着摇了摇头，随后继续说道：“你们想两头的好处都占上啊，那哥们儿我呢？我凭什么给你们出头，你们可千万别说要把这个养老院给我……”
　　苗方和牛树林对了一下眼神之后，说道：“说你要干什么吧，新的司马孝良接任之后，会替你做到的……”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“那为什么哥们儿我不能做司马孝良呢？听说上一任司马孝良推荐我了。是吧……”
　　苗方摇头说道：“推荐没有用……还需要我们这些曾经做过司马孝良的人投票，最后才能……”
　　“苏云走了，皮贺军被炸死了，昨晚上又死了一个时乐天。现在就剩下一个老壁灯和你们两位了，那个老不死的走了，下一任司马孝良是谁，还不是你们俩一句话的事情吗？”
　　“司马孝良是要推荐，可是还要我们前辈决定。”苗方再次摇了摇头之后，继续说道：“孙句长，您已经有了一个同等于司马孝良网络的民调局，何苦还在趟这个浑水？如果你真是打了司马孝良的注意，那不好意思的很，这里不欢迎你……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，转头看着旁边一边的牛树林，说道：“哥们儿我和老苗说不清楚，老牛你……”
　　孙胖子的话还没有说完，牛树林突然站了起来，举起了巴掌，对着孙德胜的脸颊就是一个嘴巴。
　　孙胖子完全没有想到牛树林敢这个时候对自己动手，一巴掌被打倒在地之后，先是愣了一下，随后立即反应了过来，叫住了要过来帮手的沈辣、车前子等人，说道：“等一下！被动他们俩……老牛想要被我们抓起来，进了民调局就能保命……别动他！刚刚老牛大爷跟我开玩笑呢，不是我说，他这老胳膊老腿的一点都不……”
　　话刚刚说到这里，孙德胜一张嘴，吐出来一颗被打掉的槽牙。车前子见到他的牙齿都被打了下来，当下眼睛红的好想要冒火一样，跳起来就要对着牛树林下手。被伸手的沈辣手急眼快的抱住。
　　牛树林原本已经闭眼等着挨打了，只要车前子这边打不死他，这次曾经的司马孝良就会被抓进民调局里。那里是孙德胜的地盘，就算司马孝良在里面有眼线，也不敢对他下手。
　　等到了半天都不见车前子打过来，牛树林睁开了眼睛，见到孙德胜已经被人搀扶了起来。孙胖子擦了擦嘴角的鲜血，他还能笑出来，笑着对牛树林说道：“老牛，哥们儿知道你在和我闹着玩。你也是做过司马孝良的人，真想要我的命，吹口气的事儿，还用来一巴掌吗？被说，哥们儿我昨晚上睡觉落枕了，哎！你这一巴掌给打好了……”
　　这时候，郝文明凑了过来，说道：“大圣，尸体已经被运走了，下一步怎么办？是在养老院里地毯式搜查呢？还是把这些人都搬到其他的酒店里。这里暂时封起来……”
　　“郝头，别搜查啊，怎么还要把这里封起来？这里可是人家做生意的地方。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，这里也没啥事儿啊，昨天中午是精神病人杀人，下午不是已经定性是重大意外事故了吗？早上这个死者我看就是正常死亡嘛。他都多大了？小八十了吧？你看看这脸色黢黑的，一看就是心梗突发。这就是昨晚上在自己屋子里算账，有笔账算不明白了，结果一着急——哎，心梗了……”
　　这时候，苗方走到了抬着时乐天尸体的担架前，一把扯掉了上面的白布，指着七孔流血的死人，对着孙德胜说道：“这样也叫正常死亡？不是还有断生水吗？这个又怎么解释……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“你说的也有道理，那就是死者服毒自杀。他在你们养老院被你们俩欺负的苦了，实在不行这才这么想不开……念在你们俩年纪大了的份上，不和你们一般见识。行了，我们回吧……”
　　说话的时候，孙德胜已经带着民调局的人向着养老院外走去。苗方、牛树林看着这些人离开了养老院的大门，两个人对视了一眼之后，从轮椅上占了起来，在苗方所谓的亲戚护送之下，再次回到了餐厅当中。
　　走到了大门口，百无求回头看了两个老人的背影。随后有些不解地说道：“老子就不明白了，既然明知道魏敬辰可能就在里面，他们为什么不出来？就留在里面等死……”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“大侄子，里面只有一个魏敬辰，外面可是有司马孝良整个体系的。他们拼一把，可能还有希望干掉魏敬辰。可是不管出现什么奇迹，也不可能对抗司马孝良。
　　还没发现吗？养老院的事情都是魏敬辰做的。第一次保姆杀人，主凶是皮贺军的话，那就是魏老头儿拉了皮贺军入伙。养老院外让司马孝良解决掉皮贺军，至于苏云、时乐天都是死于魏老头的手。应该是他和司马孝良立了个什么规矩，司马孝良不能进来……”
　　说到这里。车前子也回头看了两个老人一眼，随后继续说道：“现在这俩人唯一的希望就是尽快的解决掉魏老头二，然后以前辈的身份夺了现任司马孝良的名字。立了新的司马孝良之后，立即解决掉上一个。在他们俩看起来这个就是最好的办法……”
　　听了车前子的话，孙德胜回头对着他竖起了大拇指，随后笑嘻嘻地说道：“和哥哥我算的差不多……在养老院里面，老苗和老牛还有一线生机。如果没有类似我们这样的组织保着，他们两个人根本不敢出来……”
　　说到这里的时候，孙德胜犹豫了一下，还是回头对着沈辣和二杨说道：“还得辛苦你们一下，在养老院门口停一辆车，看着里面的动态。不管最后是谁能活下来，我们都要第一时间知道……”
　　沈辣跟了一句“如果活下来的是魏敬辰，那怎么办？”
　　孙德胜没有说话，只是笑眯眯的看向车前子。小道士无所谓的开口说道：“那我们就进去抓杀人凶手，找到魏老头儿软肋，逼着他拿掉现任的司马孝良……”
　　这时候，百无求又有了问题：“姓魏的连这个骨气都没有吗？还赶不上刚才那俩老家伙？老子不信……”
　　车前子翻了个白眼，说道：“魏老头年纪最大，活得久了总会有弱点的，或者是寿命，或者是儿女，再不就是其他的东西，总有一件事情是他割舍不了的……”


第二百三十五章 假酒
　　民调局一行人乘坐两辆商务面包车，离开了养老院，行驶了五百米左右的时候，两辆面包车与一辆公交车擦肩而过。
　　公交车里靠窗的位置，司马孝良笑眯眯的看着两辆一闪而过的面包车。面包车里孙德胜也坐在靠窗的位置，只是他正在和身边的萧易峰说着什么，没有注意到刚刚飞驰而过的公交车上，竟然坐着这个男人……
　　看到了民调局的车辆离开，司马孝良对着坐在身边的黄海说道：“魏老还在养老院里面？”
　　黄海回答道：“凌晨已经离开了，他说剩下的苗方、牛树林两个人让我们动手……”
　　司马孝良笑着摇了摇头，说道：“是他立了现任司马孝良不进养老院的规矩，我为什么要打破？苗、牛真死在我的手里，日后就是他动我的一条大罪。跟魏老说，司马孝良不进养老院……要么想办法逼那两个人出来，要么他自己解决……”
　　黄海点了点头，随后继续说道：“还有苏瑜，昨晚接触了魏敬辰之后，就再也没有出现过。老魏怕要对你下手了，然后再把老家伙的死都赖在你的身上……”
　　司马孝良微微一笑，说道：“我的上任说过，魏老是一百年之内最成功的司马孝良。就是因为太成功了，他才知道极端的权力会带来什么好处。现在的魏敬辰是邪道了，他想把司马孝良据为己有……”
　　说到这里，司马孝良顿了一下，随后继续说道：“不过也是托了他的福，才能消除我的绊脚石，让我可以把司马孝良带回到正路来……对了，黄海你身上能用的钱还有多少？”
　　黄海明白司马孝良要做什么，他苦笑了一声，说道：“随时能用的还有几十万，你又要给那个小孩子汇钱吗？你已经不是他们的老师了，不能看着他们一辈子……”
　　司马孝良笑了一下，说道：“我也知道不能看着他们一辈子，可是这几年还是要管的。我班里那几个小鬼头你也见到过，现在拉一把，最后或许会有不得了的成就……这次不多，就八百……”
　　“你是司马孝良，八百万、八千万、八个亿都只是说句话的事情，你开口借八百……”黄海苦笑了一声之后，从口袋里掏出来钱包，掏出来一摞现金都给了司马孝良。随后继续说道：“现金就这些了，其实你可以用司马孝良公帐的钱……”
　　说话的时候，公交车正好路过养老院，司马孝良指着里面空荡荡的院子，说道：“那我和里面那些老的还有什么区别？他们就是分不清公、私才会变成那个样子的。动了公帐还是我吗？”
　　说话的时候，司马孝良再次看了一眼养老院的方向，说道：“今天是第三天了，今晚之前，这里的事情要搞定。如果真是魏老得了先机，他会把我的司马孝良拿掉，换一个傀儡在幕前摆弄……”
　　话刚刚说到这里，公交车到站。几十个刚刚晨练完的老人上车。司马孝良拉着黄海起身让座，随后两个人走到了下车口站着，黄海低声说道：“我查到了一件有趣的事情，魏敬辰当年做司马孝良的时候，有了子嗣……孩子生了孩子，已经是一大家子人了。要不要？”
　　“不要……”司马孝良没有任何商量余地的摇了摇头，随后继续说道：“做了一次，我就回不了头了，还有什么脸去完成司马孝良的理想？黄海，这样的话以后不能再说，明白了吗？”
　　与此同时，夕阳格外红养老院的餐厅里，苗方、牛树林面对面的坐着。两个人盯着自己面前的咖啡杯，都一言不发……
　　两个人沉默的时候，养老院里居住的几位老人纷纷走了进来。围拢在了苗、牛二人的身边，其中一个六十来岁的老太太，对着他们俩说道：“我们刚刚商量了一下，现在养老院里不太平。已经不适合我们留在这里了，我们这是来向你们二位告辞的。之前多亏你们的照顾，原本应该留在这里，陪着你们两位大干一场的。可是我们都老了，之前也只是给司马孝良管账目，经营网络的。争斗这样的事情我们不行，留在这里只是给你们添麻烦……”
　　苗方没有说话，牛树林站了起来。冲着面前这些老人鞠了个躬，说道：“原本想着你们给司马孝良卖了一辈子命，老了给一个养老的地方。想不到出了这样的事情……这样，你们离开之后暂时不要离开，三天之内养老院里会有消息。如果我们哥俩安然无恙，说明事情已经办妥了，你们再回来……”
　　苗方跟着笑了一下，说道：“老牛说的是，不过为了让你们安心，我给你们名下都存进一笔钱。如果你们回不来的话，这笔钱也足够你们生活了……”
　　当下，这些老人眼泪含在眼圈里，依依不舍的离开了养老院。老人们走后，苗方又对着护卫着自己的和牛树林的手下们说道：“你们也走吧……我也给你们存了一笔钱，如果三天之后我们俩不在了，司马孝良的人会联系你们。不要有什么顾忌，去他那里……你们都是人才，现任的司马孝良不会难为你们的。”
　　原本这些手下都不肯走，最后还是苗方发了火，掀了桌子，无奈之下，这些人才算勉强的离开了这里……
　　看到所有人都离开，牛树林走到了酒柜前，在里面找出来一瓶白酒来。回到了苗方的面前，说道：“还记得这瓶酒吗？我做司马孝良的时候别人送到的。当时已经算是好酒，放到了现在变成老酒了……之前想着多活几年，戒了烟酒。现在终于可以开戒了……”
　　说话的时候，牛树林扭开了酒瓶，嘴对嘴的喝了一大口。随后皱着眉头，好不容易喝了下去。随后苦笑着对苗方说道：“你说对了，这是假酒……”
　　苗方听到之后哈哈大笑了起来，随后他拿起来酒瓶，也喝了一大口。随后一口喷了出来，又是一阵大笑，对着牛树林说道：“假的不能再假了……当年你还是司马孝良，也能买到假酒……哈哈哈哈，还记得是谁送的吗？”
　　牛树林歪着头想了想，随后笑着说道：“孔大龙，他送的……当时还千叮万嘱的说，这酒到了年份才好喝，想不到那个老家伙会坑司马孝良……”
　　苗方也跟着笑了一声，笑完之后，他突然说了一句：“老牛，你说当年如果孔大龙一直做司马孝良，做到现在的话，会是一个什么样的局面？”
　　“那司马孝良就是方士的分支了……”餐厅外面响起来一个人说话的声音，大门打开，魏敬辰从外面走了进来。
　　看到了这个幕后黑手终于出现，苗、牛两个人都沉下了脸。两个人一起站了起来，两只眼睛冒火一样的盯着这个前天已经死过一次的老人。
　　魏敬辰倒是沉得住气，他走到了两个人身前，拿起来酒瓶就要喝。却被苗方一巴掌将酒瓶打飞，老人看了苗方一眼，说道：“假酒也不给我喝吗？”


第二百三十六章 动手
　　“剩下的酒给皮贺军、苏云和时乐天的……”苗方盯着魏敬辰，说道：“想要喝，下去找他们分一杯。”
　　苗方说话的时候，牛树林向外张望了几眼。见到餐厅外面并没有魏敬辰的人马，这才回头对着老人说道：“我们三个人同归于尽，最后得利的是司马孝良。他会是历史当中权力最大，最不受约束的司马孝良。魏老，到头来你是在给别人做嫁衣……”
　　魏敬辰摇了摇头，说道：“你们以为我是为了自己吗？那就太小看我了。不管怎么说，我也是做过司马孝良的人，我知道司马孝良意味着什么……”
　　说到这里，魏敬辰将地上的酒瓶拿到了手里，仰脖喝了一口，这口酒下肚之后，他深吸了口气，说道：“我是六三年做的司马孝良，七二年卸任。做了十年的司马孝良，我那十年当中，定了三个方向，内联、外扩以及定妖山。结果呢？我卸任之后，新的司马孝良孔大龙完全违背了我的理念！用司马孝良的名义，做他方士的事情。我们不是徐福养的狗！
　　好不容易将他司马孝良的名字夺回来，你们俩做了司马孝良，我以为可以步入正轨了，结果呢？没过几年，高亮又出现了……他和孔大龙一模一样，利用司马孝良的势力，建成了他自己的民调局……之后的司马孝良私心越来越大，知道皮贺军为什么搞情报很厉害吗？他和高亮、孔大龙做交易！出卖司马孝良的利益来换取他要的情报……
　　还记得上阳岗惊蛰那次吗？皮贺军的司马孝良卖了手下二十二条人命，从河伯神殿里取出来龙甲，最后都归了民调局的高亮！只是为了套取民调局贞观古墓的情报！结果呢？司马孝良用二十二条人命换来的古墓地址，到现在都进不去！
　　我以为把皮贺军拉下来，换一个新的司马孝良就可以重新回到正轨。结果呢？直到上一任司马孝良就任，才开始定妖山，结果呢？不声不响的就结束了……如果当年我可以继续做司马孝良的话，妖山已经在司马孝良的囊中了！到时候地府、妖山联动，反倒人间……”
　　“如果败了呢？”没等魏敬辰说完，牛树林开口打断了他的话，说道：“到时候，人间、地府和地府同时大乱怎么收拾？人间死伤太多，来不及生育。魂魄淤堵在地府，地府必定大乱，阎君更替重回之前众生制……妖山群妖无法管制，下山与人整天下，又怎么处置？魏敬辰，我们要的是大同世界，不是这一副世间惨象图……”
　　听到了牛树林的话，魏敬辰先是沉默了片刻，之后摇了摇头，说道：“怎么样也要试一次，一旦赢了呢？”
　　苗方也冲着老人去了，他大吼了一声，冲着魏敬辰喊道：“输了呢？谁来承担责任！你魏敬辰吗？呸！你不配……”
　　“输了就输了，大不了一切推倒重盖……”魏敬辰阴沉着脸对着面前的两个人，继续说道：“起码我做过！比起你们什么都不做的司马孝良来说，我做过了，哪怕是输了，起码知道这条路走不通。等到一切重来之后，新的司马孝良可以绕着走，不至于再犯我的错误……”
　　“魏敬辰，原本你根本就不了解司马孝良到底再做什么……”牛树林摇了摇头，说道：“谁说司马孝良什么都没有做的，我们是按着先司马孝良定下的计划。行微事而谋天下，我们每一代的司马孝良都要想尽办法，在不影响世界格局的情况下，改变这个世界一点点，不要多，一点点足够。只要我们持之以恒，早晚有一天，会将世界改编成我们理想的样子……就是因为杜绝你这样的集权之人的存在，当年才会定下无特殊情况，司马孝良不可连十年，不可回任。就是我们一起都在遵守这个规矩，几千年来，司马孝良才没有消失在……
　　也是因为这个我们行微事，才一直都没有引起来海外大方师徐福的注意。如果有一位司马孝良做过你要做的事情，徐福归来，千年一系的司马孝良便不负存在了……”
　　“借口！这都是你们不想做事的借口！”魏敬辰也不敢示弱，继续说道：“两千多年了，但凡司马孝良当中出一个能做事的，早就世界大同了！还至于这样守着一点点成绩，就止步不前！”
　　三个人吵作了一团，苗方眼睛一瞪就要动手。却被牛树林一把拉住：“老苗，他不可能一个人到……魏敬辰是带了帮手的，别中计了……”
　　拉住了苗方之后，牛树林继续对着魏敬辰说道：“我还有一件事不明白，你应该已经和司马孝良联手了。可是你连我们都不信，凭什么去信一个做了司马孝良没有几天的毛头小子？就算他是为了司马孝良而生的，你也信不过……你打算回头再任司马孝良，我们俩一死，你就夺了他司马孝良的名字，你做了司马孝良之后，在集全力打他，对吧？可是你没有几年寿数了，你也不是长生不老的身体——魏敬辰，你打算世袭西马孝良，对吧……”
　　魏敬辰没有想到牛树林会算到自己还有子嗣，他原本的意图想要说服这两个人。和自己联手对付司马孝良，然后做成一个这三个人同归于尽的假象。以免司马孝良死后，部下有人会怀疑到自己身上。
　　可是被牛树林说破了自己要世袭司马孝良的野心，魏敬辰也没有什么好说了。他阴沉着脸，转身向着大门口走去。边走边喊：“苏瑜！来——送他们俩走……苏瑜！苏瑜……”
　　原本魏敬辰将苏瑜暗藏在了餐厅的后门，只要自己说崩了，便马上招呼苏瑜帮手。可是没有想到的是，他连喊了几声，都不见有人答应……
　　这时候，苗方和牛树林也反应了过来。这老畜生已经解开了苏瑜的封印，想到当年苏云、苏瑜双司马孝良之时，苏瑜的高绝术法，这两个人心里就一直冒凉气。
　　“不能让苏瑜进来！老牛联手干掉他……”苗方一声大吼，他的手里出现了一沓符咒。这个是当年自己做司马孝良的时候，主持挖掘奔雷道人何久光坟墓的时候，在尸骨贴身的陪葬品当中找到的。有了这样的灵符，便可以招来电弧，当年苗方被成为司马孝良当中的第一战力（没加上苏瑜），一半是靠着这个大杀器……
　　苗方手一扬，符咒化雷对着魏敬辰的后心打了过去。老人已经做好谈崩了，苏瑜没有及时出来的准备。他身上暗穿了避火、雷的宝甲。雷电打在了他的后心上，也只是冲击力将魏敬辰推了一下，老人身子晃了一下，他没有停下脚步，继续向前跑去……
　　这时候，牛树林冲到了吧台前，从吧台下面抽出来一把五连发的散弹枪。对着魏敬辰的后心扣动了板机……
　　“轰！”的一声响，魏敬辰被打到在地。牛树林正要过去补枪的时候，餐厅门打开，白头发的沈辣从外面走了进来……


第二百三十七章 南林寺
　　看到了沈辣出现，餐厅里面的三个人都愣了一下。他们都知道民调局的人在养老院外，以为门口的人已经和他们有了默契，就算养老院里面大爆炸，外面的人都不会进来。只等着这边分出了输赢，他们才会进来向孙德胜报告。没有想到民调局排在前几位的沈辣，这个时候会出现在这里……
　　牛树林有些尴尬的看着沈辣，这一枪不知道是打，还是不打……
　　就在这个时候，沈辣摇了摇头，指了指牛树林手里的散弹枪。随后勾了勾手指头，说道：“可以了，孙句长让我来传个话。他打算说和你们几位……把枪给我，别在走火伤到了自己。他现在就在外面，你打算拿枪迎接孙句长吗？”
　　听到孙德胜已经回到了，牛树林叹了口气，掉转枪口，将枪柄递给了沈辣。说道：“想不到我们司马孝良的事情，还要外人来说和。真是……”
　　他说话的时候，沈辣已经抓住了枪柄。他的手顺势握住了枪柄，抓住了散弹枪板机，轻轻力一扣：“砰！”的一声枪响。数十发散弹打在了牛树林的胸口，巨大的冲击力将他打飞了出去……
　　一枪解决掉了牛树林之后，沈辣立即将枪口对准了苗方，再次扣动了板机：“砰！砰！”两声枪响，一百多粒散弹向着苗方打了过去。
　　苗方不愧是战力当中司马孝良的第一人，看到沈辣一枪放到了牛树林。他立即向着身后吧台的位置急退，同时将手里一摞符咒对着沈辣甩了过去。符咒离手之后，化作了无数道电弧，对着沈辣的位置打了过去。
　　见到了电弧，沈辣的身体瞬间消失在了原地。随后出现在了吧台上面。他脚踩着吧台向下看去，下面空空荡荡的。刚才眼睁睁的看着苗方退到了这里，怎么这一眨眼的功夫，老家伙竟然消失的无影无踪？
　　就在沈辣疑惑的时候，一道极细的钢索套在了他的脖子上。随后有人在他背后猛的一勒，钢索紧缩之后瞬间勒住了白发男人的脖子。随后，苗方的声音响了起来：“你是假的……前天老董死在你的手里，是吧？”
　　钢索上面刻了禁锢术法的阵法，‘沈辣’施展不了术法，只能猛的用后脑勺去撞苗方的下巴。
　　无奈苗方争斗的经验丰富，见到‘沈辣’低头的时候，已经明白他要做什么了。当下，身子靠在左边，看着‘沈辣’这一下子撞空，身子顺势向后倒去。苗方趁机以掌为刀，打在这个假冒沈辣的白发男人咽喉上。
　　生死攸关之下，苗方不敢留手，正要将全部力气都用在手上，打碎这人咽喉的时候。一根冰凉的枪管顶在了老苗的太阳穴上。
　　苗方眼角余光看到拿枪的竟然是被打倒的魏敬辰，他身上的护甲救了他自己的性命。刚才掉地上的散弹枪被他拿在了手里。老苗一瞪眼，大吼了一声：“你敢……”
　　‘敢’字刚刚出唇，魏敬辰已经扣动了板机“砰！”的一声枪响，在四溅的鲜血当中，苗方的腔子倒在了地上……
　　再次恢复自由的‘沈辣’气的哇哇大叫，抢过魏敬辰手里的散弹枪，对着只剩下身子的苗方扣动了板机。只是这时候子弹已经被打光，枪管里只是发出来“咔、咔……”的声音。
　　见到打死了苗方，魏敬辰这才算松了口气。他拍了拍‘沈辣’的肩头，说道：“还有一个，牛树林术法很弱，够你出气了……”
　　‘沈辣’狰狞的向着重伤的牛树林那边走去，从腰后抽出来一柄短剑。走到了正在向门外爬去的牛树林身前，手里的短剑一甩，剑光一闪将这个曾经的司马孝良头颅砍了下来……
　　转眼之间，两个曾经的司马孝良都已经命赴黄泉。魏敬辰这才算松了口气，随后他皱着眉头继续喊道：“苏瑜！苏瑜你没有听到我在喊你吗？人呢？你去哪了……”
　　说话的时候，魏敬辰已经走到了后门口，推门一看，门外什么都没有。就在他疑惑苏瑜哪里去了的时候，‘沈辣’走在了门口，对着他说道：“不用看了，苏瑜去找司马孝良了。刚刚我进来的时候，他把我制住了。逼着我说出来司马孝良的下落，我着急去救你，就和他说了……”
　　“苏瑜去找司马孝良了……”魏敬辰眨巴眨巴眼睛，随后继续说道：“那就没事了，这里的事情结束了，我也要去找司马孝良。他在哪呢……”
　　‘沈辣’掏出来一张小纸片，递给了魏敬辰说道：“司马孝良也在等你，他说都已经准备好了。按着约定，你过去之后，他就让出司马孝良的名字，安心辅佐你。”
　　魏敬辰看到了纸片上的地址之后，将纸片还给了‘沈辣’，随后说道：“你呢？不和我一起去吗？”
　　‘沈辣’摇了摇头，说道：“司马孝良还给了我另外的工作，我要用这个样子去刺杀孙德胜。只要他死了，民调局便群龙无首，到时候不会有人阻碍你们俩的计划……”
　　听到了‘沈辣’的话，魏敬辰有些吃惊，这个时候杀死孙德胜的话，恐怕会引起民调局那边吴仁荻的反弹。不过转过来一想，或许这个机会也不错。正好把现任的司马孝良拉下水，刺杀孙德胜的黑锅让他来背。自己再除掉他，便合情合理的多了……
　　当下，魏敬辰利用暗道离开了养老院，看着他离开之后，‘沈辣’这才走到了门口，对着等在这里的杨俊、杨枭二人说道：“里面刚刚火拼完，我进去晚了，苗方和牛树林都死了，魏敬辰跑了……可以和大圣说了，魏敬辰赢了……我在里面找到了一个小玩意儿，还得让大圣看看……”
　　杨枭笑了一下，说道：“刚刚大圣还打电话问过你，我说你进去收拾残局了……”
　　说话的时候，杨枭取出了手机，打开免提将这里大战的事情和孙德胜说了一遍。电话那边传来了孙德胜的声音：“不是我说，我们也是刚刚到，这不是又要回去吗……你把电话给辣子……辣子，魏老头儿跑了是吧。那哥们儿我现在就安排全国通缉令。你和二杨再等等，哥们儿我稍后就到……”
　　就在‘沈辣’和二杨等候孙德胜的时候，魏敬辰从暗道口出来。出来之前，他在暗道里面换好了早已经准备好的衣服。
　　出口不远处，停着一辆正在等候他的高级轿车。上车之后，对着他的司机说道：“去南林寺，我休息一下，你不要打扰我……”
　　提心吊胆了好几天的魏敬辰有个老毛病，解决了重大问题之后，都需要睡一觉调养精神。连续解决掉了五个曾经的司马孝良，现在这个现任的，说不定已经死在苏瑜手里了。自己过去走个形式，就是回头的司马孝了了。感觉到自己已经到了临门一脚了……
　　迷迷糊糊当中，魏敬辰被司机叫醒，他睁开眼睛向外看了一眼，果然已经到了司马孝良的藏身地，位于市郊的南林寺……
　　下车之后，魏敬辰走进了空无一人的寺庙，直接在大雄宝殿看到了和司马孝良的坐在一起的苏瑜……


第二百三十八章 道歉
　　看到了司马孝良还活着的时候，魏敬辰已经觉得不对了。自己给苏瑜灌输的是他哥哥苏云死在了这个男人手里，明明已经恨的咬牙切齿了，为什么还能这样好像什么事情都没有发生一样，和自己的杀兄仇人坐在一起。按着自己之前的想法，这时候苏瑜已经将这个小子杀死了啊……
　　苏瑜面前摆着一台笔记本电脑，里面应该播放着什么视频。只是从魏敬辰的角度看不到里面播放的是什么……
　　看到苏瑜与司马孝良坐在一起的时候，魏敬辰已经有心掉头就走。可是没有等到他有所动作，司马孝良先一步冲着他招了招手，笑着说道：“这里这里……魏老，我们在这里。”
　　司马孝良这么一喊，魏敬辰只能硬着头皮向着大雄宝殿这边走过来。而苏瑜好像没有看到他一眼，两只眼睛紧紧的盯着显示器。这让魏敬辰越发的好奇起来，司马孝良给他看的是什么，为什么会这么吸引人的注意……
　　为了表示尊重，司马孝良从蒲团上面起来，走到了大雄宝殿门口，出来相迎魏敬辰。拉住了他的手，笑着说道：“魏老，听辛常传回来的消息，苗方、牛树林两位前辈也已经走了。想不到啊，这段时间，老前辈们凋零的这么快。真是让人意想不到啊……”
　　原本司马孝良和魏敬辰定好，皮贺军等人的死，定为他们几个的私人恩怨。可是现在这句话什么意思？听着好像是司马孝良只把自己摘了出去，暗示着这几个人的死都和自己有关……
　　这句话放在昨天的话，魏敬辰已经和司马孝良翻脸了。可是现在不一样了，死掉的皮贺军等人还没有个说法，而且最让魏敬辰想不到的是，苏瑜是怎么一回事？为什么见到了杀兄仇人司马孝良会什么都没有发生。
　　现在的魏敬辰心里发虚，他开始后悔为什么不先将司马孝良的名字夺掉。已经没有遗老可以和自己抗衡，自己提出来暂代司马孝良，也没有人会反对。到时候再用司马孝良的势力轻轻松松的解决掉这小子，大意了……
　　说起来，魏敬辰一开始并没有把这个新任没几天的司马孝良放在眼里。他的注意力一直都在苗方等遗老的身上。从古至今，司马孝良五一不是万里挑一的天才，可是再大的天才想要熟练运用这个庞大的网络，也需要一些日子。魏敬辰就是利用这个权利转移的空白期，才敢对司马孝良下手。如果是在半年后的后，这个老人也未必敢发动这样的‘叛乱’。
　　“是啊，真是世事难料……”魏敬辰不动声色的回了一句，说话的时候，他有意无意的向着苏瑜那边扫了一眼。见到苏家老二眼睛紧紧盯着笔记本电脑的显示屏，两只手紧紧的握着，关节发青，手背上的血管已经浮现了出来……
　　电脑里面到底有什么？能让苏瑜放弃了面前的‘杀兄仇人’。魏敬辰心里的好奇心越来越强烈，就在他想要探头看一眼的时候，司马孝良叫住了他，说道：“魏老，按着提前定好的，我已经准备放弃司马孝良的名字了。只不过我生下来就叫这个名字的，还需要您帮我再取一个名字……”
　　当着苏瑜的面，说这个不就是告诉他，自己和魏敬辰早就联手了吗？那之前自己骗苏家老二的那些话也就不攻自破了。这时候，老人的额头上见了冷汗。看着面前这个脸上永远挂着笑容的年轻人，魏敬辰竟然感到了比苗方他们那些遗老还要强大的压力，对着自己席卷而来……
　　看着魏敬辰不回答自己的话，司马孝良微微一笑，随后继续说道：“魏老，您听到我的话了吗？”
　　这时候，魏敬辰不理会司马孝良，他直接冲到了苏瑜身边，看向笔记本电脑显示屏。里面到底有什么，能吸引苏家老二这么目不转睛的看着……
　　显示屏当中播放着养老院里医务室的一段监控视频，自己打开了氧气罐的内胆。然后用蜜糖在里面画上了增强爆炸威力的阵法，画好了最后一笔之后。魏敬辰又将内胆扣好，重新装在了氧气罐当中。
　　“假的！这段视频是假的！苏瑜你不要信……”魏敬辰一脚踹飞了电脑，随后抓住了苏家老二的肩膀，大声吼道：“你信不信我！他用这个假的视频蒙骗你，想要我们俩自相残杀，然后这个人成为最后的大赢家……这个是假的！假的……”
　　苏瑜缓缓地抬头，对着魏敬辰说道：“那么你为什么在这里？你知道司马孝良杀了哥哥，为什么还要来见他？我们哥俩自司马孝良开始，就一心做你的傀儡，结果就是这个下场……”
　　“你等着！我回去把原本的视频找出来，你一对比就什么都知道了。苏瑜你不要走，在这里等着我拿证据回来。”见到事态向着最坏的方向发展，魏敬辰也不再有什么幻想了。他急忙转身向着大雄宝殿外面跑去，只要能出去，第一件事就是废掉这个司马孝良……
　　就在魏敬辰要跑到大门口的时候，一身黑衣的黄海堵在了这里。他手里提着一柄明晃晃的宝剑，盯着老人说道：“此路不通，麻烦魏老回去，把事情说清楚再走……”
　　魏敬辰之前在养老院时已经身受重伤，现在是忍着伤痛过来。伤势已经影响到了他施展术法，知道现在的自己不是黄海的对手之后，魏敬辰向后退了几步。对着黄海说道：“我以唯一司马孝良遗老的身份，免除现任司马孝良的名字！由我暂代司马孝良……”
　　黄海脸上没有一点多余的表情，他盯着有些疯癫的魏敬辰，继续说道：“麻烦魏老回去，把事情说清楚再走……”
　　这时候，司马孝良笑了一下，对着苏瑜说道：“现在明白了吧？我不拦你。这里是佛门圣地，完事向佛祖说一句对不起……”
　　说着，司马孝良慢悠悠的向着门外走去。在他迈腿离开大雄宝殿的一刻。大雄宝殿东南西北各个大门同时关闭，随后里面传出来魏敬辰扯着嗓子的喊叫：“你听我说！这都是司马孝良做的假视频！他在挑拨我们的关系，你这样杀了我，放走了你的仇人，怎么下去见你哥哥……”
　　说到这里的时候，魏敬辰突然惨叫了一声。大雄宝殿外面的黄海施展手段，看穿了大雄宝殿里面的景象，对着身边的司马孝良说道：“苏瑜撕掉了魏敬辰的一只胳膊……”
　　司马孝良叹了口气，对着黄海说道：“做过司马孝良的都是聪明人，不要对着聪明人说假话，魏敬辰竟然连这个都不懂，他也不算是什么聪明人……”
　　这时候，大雄宝殿里面又是一声惨叫。黄海面无表情地说道：“第二条手臂……”
　　半晌之后，大雄宝殿大门打开，满身是血的苏瑜从里面走了出来，走到了司马孝良的身边，说道：“我跟你走……”
　　司马孝良微微一笑，对着苏家老二说道：“跟佛祖道歉了吗？把人家的地方弄成了这个样子……”


第二百三十九章 单挑
　　孙德胜带着人重新回到了养老院，在餐厅里见到了惨死的苗方和牛树林之后，孙胖子叹了口气，说道：“不是我说，下手也太狠了。那个就剩下了腔子的是老苗吧，啧啧啧，以后哥们儿我还能安安心心的吃豆腐脑吗……”
　　‘沈辣’开口说道：“我亲眼看到的，魏敬辰用散弹枪崩了苗方。可惜晚了一步，还是让那个老家伙跑了。”
　　“跑了就跑了吧，跑不了多久的……”孙德胜嘿嘿一笑，拍了拍‘沈辣’的肩膀，继续说道：“到现在为止，老家伙们基本上全部覆灭了。司马孝良完胜，没有了老家伙的掣肘，他也应该可以放开手脚了……”
　　说到魏敬辰跑不了多久的时候，‘沈辣’的表情有些不大自然，为什么这个死胖子要这么说？他是不是知道什么了……
　　这时候，民调局的人开始忙乎了起来，验尸和勘查现场。孙德胜帮不上忙，便带着几个白头发的男人离开了餐厅，回到了昨天中午发生命案的凉亭里面坐下。
　　孙胖子掏出来香烟，抽烟的每人发了一根之后，自己也点上抽了一口。吐出来一口烟雾之后，笑嘻嘻地说道：“不是我说，这个司马孝良可以啊。他都没怎么出手，让几个老家伙相互残杀。要知道他们可都是做过司马孝良的人，老了老了却被人玩弄于鼓掌当中……”
　　杨军看了孙德胜一眼，说道：“我还一直等着你出手，没有想到这次你一直带着我们在看戏。其实当中你最少有三次机会可以阻止，让新旧司马孝良这么明争暗斗下去不好吗？为什么你要眼看着现在这个司马孝良一股独大？”
　　“不止三次，明里暗里哥们儿我有七次机会出手的……”孙德胜靠在了凉亭上，笑嘻嘻的对着面前的几个白发男人加上妖王百无求继续说道：“不过我更好奇，现在这个司马孝良到底要做什么。他应该不会那么不切实际，想要在自己有限的生命当中，完成那个什么所谓的大同世界……对我们民调局来说，那几个老的造成的影响，要比司马孝良还要严重……”
　　说到这里，孙德胜掏出来一份文件来，放在了众人面前的石桌上面。随后笑嘻嘻地说道：“他们都是享受过权利顶峰，你一直这些老的真的很老实吗？除了苏云老老实实经营这座养老院之外，苗方、牛树林他们都在利用曾经司马孝良的势力，给自己私人公司添砖加瓦。除了事情，就有司马孝良来给他们擦屁股。这些人的势力太大，对谁都不好。可惜了，到死都没有明白这个道理……”
　　说到这里，孙德胜转头对着‘沈辣’笑了一下，说道：“这里的事情暂告段落了，辣子你匆匆忙忙从老家赶过来的，你在老家的信息都抹除了。你赶紧回去料理一下，省得咱爷爷他们担心。哥们儿我这边忙一下，就不送你了……”
　　‘沈辣’点了点头，说道：“是，我是要回去看看。老家一团糟，大圣，机票拜托你了，我直接去机场了……”
　　说着，‘沈辣’起身和孙德胜众人告别。孙德胜叫了一辆汽车，载着白发男人上了车。
　　‘沈辣’直奔机场，取票之后很快便登上了飞机。看着飞机起飞，送他来的司机给孙德胜打电话通报之后，便离开了机场。
　　这时，机场另外一个角落，身穿安检员制服的工作人员从专门的员工通道走了出来。在更衣室换好了便装之后，他来到了停车场。见到那辆送‘沈辣’的汽车已经离开之后，男人嘴角露出来一丝不易察觉的微笑来。
　　男人上了一辆帕萨特，一边发动汽车，一边掏出来手机，直接免提拨打了一个号码出去。汽车开动的同时，电话也被拨通。
　　电话那头竟然传来了黄海的声音，只说了三个字：“顺利吗？”
　　“顺利，按着剧本走的。孙德胜发现我是假的了……”男人微微一笑之后，继续说道：“他派人送我的机场，以为我能抓机会溜走。想不到我真敢上飞机，更想不到我有办法从飞机上下来。孙德胜——不过如此嘛……”
　　“可以了，多说多错……”电话里面的黄海好像手里有活，他一边拖着什么东西，一边对着男人说道：“来南林寺，我们准备一下，一起离开江峡……”
　　“是，明白了……”男人答应了一声的同时，黄海已经挂了电话。
　　一个多小时之后，男人的汽车停靠在了南林寺的山门前。男人下车之后，径直的走进了寺庙的大雄宝殿。几个小时之前，这里刚刚进行了一次杀戮，可是就这么一会的功夫，竟然所有杀人的痕迹都消除的干干净净。
　　之前整个寺庙里都看不到一个和尚，可是现在四五个和尚正在大雄宝殿礼佛。院子里还能见到有三三两两的和尚聚在一起，谈论上佛经里面的典故。
　　男人微微有些意外，他站在大雄宝殿门口。对着其中一个年长的和尚说道：“师父，打听个事情，庙里有方外之人吗？”
　　和尚抬头看了男人一眼，说道：“哪有什么方内方外之人的，和尚有几个，施主庙里就您这么一位……”
　　男人明白了什么，苦笑了一声之后，走出了大雄宝殿，对着空气说道：“是杨枭吧……要不是被你这么如影随形的跟着，你抓不到我的……”
　　话音未落，从南林寺的山门外面走进来几个白头发的男人来。走在前面的是杨军，杨枭和车前子紧紧跟在后面。男人的心顿时沉入了谷底……
　　原本以为只有一个杨枭，男人还有几分全身而退的把握。没有想到孙德胜身边的白发男人都过来了，这一下别说全身而退了，能保住性命已经算是阿弥陀佛了……
　　“这是要走啊？哪去？真要回老家？回姥姥家吧……”车前子从后面走了过来，对着‘沈辣’说道：“还是想不到自己哪出错了吗？孙子你假扮辣子是有点意思。可惜了，倒霉催你的你遇到了我……”
　　男人明显不知道车前子和沈辣有种子力量的联系，他微微皱了皱眉头，说道：“不用羞辱我，你们三个人一起上，我一定会输。可要是单对单的话，胜负未必在谁的手……”
　　男人的话还没有说完，杨枭笑了一下，说道：“嘴硬，真以为自己是沈辣了？我先来……”
　　说话的时候，杨枭的身体突然在原地消失。瞬间出现在了男人身后，手里举着一枚大号的铜钉，对着男人的后心扎了下去。
　　就在杨枭动手的同时，男人也瞬间消失。老杨手里的铜钉扎空，还晃了他一下。
　　杨枭刚刚站稳，从空气当中飞出来两柄短剑，向着老杨的胸前射了过去。杨枭想都不行，将双手的铜钉打了过去。铜钉、短剑打在一起，一阵巨大的爆炸声响了起来，爆炸的冲击力推着杨枭后退了几步。
　　杨枭还没有站稳，男人已经出现在了他的身后。就在他准备对老杨下手的时候，档下突然一阵巨疼，男人一翻白眼，吐着白沫倒在了地上……”


第二百四十章 孙德胜的考量
　　动手的人正是车前子，小道士从来不信服什么单打独斗。真有那样的好事，为什么轮不到自己身上？凭什么自己小时候被一群人好像追野狗一样的追着打。好不容易现在自己这边人多点了，王八蛋跟你单打独斗……
　　将男人放倒之后，车前子再次一顿拳打脚踢。最后还是二杨实在看不下去了，冲过来拉开了小道士。要不然的话就算这个假冒沈辣的男人不死，身上多多少少也要留下一点残疾了……
　　车前子下手是用了种子力量的，男人已经晕死过去。杨军检查过之后，对着庙外喊道：“大圣，这小子兴不起什么风浪了。能不死已经是很大的运气了，进来吧……”
　　有了大杨的话，孙德胜这才在百无求、萧易峰的陪护之下。从庙外走了进来，大雄宝殿的和尚不知道出了什么事情，也不过来，只是大和尚躲起来报了警。公安到之前，这些和尚只能远远的躲着看……
　　孙德胜笑眯眯的走了进来，看了一眼还在地上闭着眼睛抽搐的男人。孙胖子说道：“这么就剩下半条命了？兄弟，不是当哥哥的我说你。不是不让你动手，等着哥哥我问几句的啊。这下子有要耽误一下了，都来搭把手，把这小子送走……”
　　把男人运送到了车上，孙德胜一行人压着车，向着养老院那边行驶过去。因为担心这小子突然醒过来，二杨亲自守着他。孙胖子则带着车前子和百无求，乘坐了另外一辆车，紧紧跟在前车后面。
　　行驶了几分钟之后，坐在后车的车前子忍不住说道：“胖子，这次的事情我怎么有点看不懂了？说句不要脸的话，之前那几次事件，我多多少少能看明白一点你的意图。不过这次大老远的从首都来到了江峡，我怎么越来越看不明白你的意图了。这件事我怎么看都是你在帮着司马孝良拉偏手……”
　　说到这里的时候，车前子突然想到了什么，对着孙德胜说道：“胖子，现在车里的都是自己人，你说句实话，你到底是不是司马孝良？”
　　“这个兄弟你也敢想？哥哥我要真是司马孝良的话，这时候也死在养老院里了。”孙德胜笑了一声之后，看了一眼坐在身边的车前子，继续说道：“不是我说，估计兄弟你也应该憋不住，要开口问问了……”
　　说话的时候，孙德胜看了一眼正在开车的萧易峰。老萧立即明白了孙胖子的意思，说道：“你们稍等一下，我给杨军他们打电话。让他们在前面停车，我过去……”
　　“打什么电话……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“哥们儿我信不过你，也不能在我去m国的话，让老萧你帮着我看着民调局了。没事，我们都是自己人，这个没有什么背人的话……”
　　说到这里，孙德胜又看了一眼妖王百无求。黑大个子瞪着眼睛说道：“怎么个意思？小胖子你们是自己人，就老子一个外妖？老子火了，在车上弄死你——信吗？”
　　“我也没说什么，妖王殿下您还上心了……”孙德胜嘿嘿一笑，这才对着车前子说道：“兄弟你眼毒，看出来哥哥我要干什么……不错，从一开始我就没打算制止他们新旧司马孝良自相残杀。还让了司马孝良那边几分，就是为了让他把权利集于一身……
　　一，哥哥我真是好奇，这个司马孝良想要干什么。第二，我也是存了私心的。司马孝良没有长生不老的，早晚也会死……他在临死之前，他定好自己的接班人。根据哥哥我所知，上一任司马孝良死前，曾经给了两个继任者的候选人。一个是你，另外一个就是哥哥我了……”
　　“等一下！孙德胜你说你要做司马孝良……”车前子一脸惊讶的表情，看着孙德胜继续说道：“你疯了吧？是不是养老院里的无头鬼吓到你了……你要做司马孝良……”
　　“不是我，是兄弟你……”孙德胜嘿嘿一笑之后，搂着车前子的肩膀，继续说道：“和你一样，司马孝良也不会选哥哥我接班。第一，我的年纪比他大，真不一定谁走在谁前面。第二，前面有了咱师父孔大龙和高老大的前车之鉴，我这样的人再也不会和司马孝良有瓜葛，更何况哥哥我身后还有一个民调局……
　　可是兄弟你就不一样了，原本就是前司马孝良养大的。背后还有咱爸爸这么大的一个靠山，你的靠山自然就是司马孝良的靠山。更重要的一点，你是长生不老……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后他继续说道：“魏敬辰一万个不好，起码有一个是对的。司马孝良的任期太短，哥哥我查到的是，他们一个任期最多十年。当中只要前辈觉得哪里不好，随时随地都可以投票表决是否拿下这个人司马孝良的名字。这样一来，一些需要长年累月贯彻的行动，便很难持续下去……”
　　车前子摇了摇头，说道：“这样也不对，司马孝良不是就为了防止大权独揽，才要及时更换司马孝良吗？我长生不老，这么大的权利给了我，上面又给人制约，那我想不大权独揽都不行啊……”
　　孙德胜笑眯眯的摇了摇头，说道：“兄弟，你一直都误会了，司马孝良并不是怕大权独揽，而是在防止哪一位司马孝良迷恋这种权利，把禅让改成了世袭，把司马孝良的名字父传子、子传孙这个才是历代司马孝良最担心的事情，巴不得有一位长生不老，又有能力的司马孝良，可以一直将大同世界理念进行下去。而不用担心死后接任者误解了自己的意思……”
　　车前子还是不敢信，他摇了摇头之后，再次说道：“那也不可能，把司马孝良传给我？那和直接毁了司马孝良没有区别，还什么世界大同。这玩意儿是能大同的吗？我做梦的时候还想当皇帝呢，真的，刚来民调局的时候，我真做这个梦了。我是皇帝，辣子是大将军，胖子你是大太监……”
　　孙德胜“扑哧”笑了一下，说道：“你们大皇帝，大将军的，到我这里大太监了……跑题了，兄弟，哥哥我没说明天你就是司马孝良了。他现在大权独揽了，有大把的时间做他自己的事情。也有大把的时间来调教你，什么时候你认同了他的理念，或者就是你要接位的时候了……”
　　孙德胜说到这里的时候，车前子突然想到了前不久，在黄燃家门口，司马孝良对自己说的话了。不过他还是不敢相信，司马孝良那次是真心要自己做他的接班人……
　　这时候，两辆车先后停在了夕阳格外红养老院的大门口。被车前子踢裆的男人还没有苏醒，杨枭叫了两个调查员，将这个还在昏迷不醒当中的男人抬进了里面的餐厅当中。
　　后面一辆车也停好，孙德胜、车前子他们几个人也走了下来。小道士边走边说道：“胖子，干嘛要把这个假冒辣子的人送到这里来……”


第二百四十一章 时间
　　孙德胜嘿嘿一笑，冲着小道士做了一个鬼脸，说道：“因为没有地方可去了……”
　　说话的时候，孙胖子的电话响了。看了一眼来电显示之后，笑呵呵的接通了电话，说道：“辣子，终于下飞机了是吧……什么都别说了，哥们儿我都知道。那什么，我让人去机场接你了。帮着哥们儿我收个尾……”
　　说了几句之后，孙德胜便挂了电话。冲着身边等着他说出事情详情的车前子笑了一笑，说道：“和你说个笑话，辣子的飞机起飞之后，开始遇到了强对流天气，没办法只能迫降到其他的机场。等到天气好转再次起飞，飞机起飞又发现起落架打不开了，一直就在机场上空来回飞。折腾了大半天，直到假辣子露底，真辣子的飞机才算落地……”
　　车前子皱了皱眉头，说道：“那一开始飞机迫降的时候，辣子就没有打电话给你说一下？”
　　“就是那么巧，飞机降落的位置信号屏蔽了。”胖狐狸笑了一下，随后继续说道：“然后，迫降的飞机又莫名其妙的加满了油。又是那么巧，假辣子利用这个时间差，混到了我们身边。而且机场方面将辣子飞机无法正常降落的事情，控制到了最小的范围内，小的连我这个民调局句长都接受不到……”
　　“司马孝良可以啊……”车前子说了一句，随后继续说道：“不过胖子你也不差，最后不也知道了吗？”
　　“如果不是因为怀疑了这个假辣子，哥哥我现在都不会知道的。”孙德胜嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“不是我说，之前刚刚在机场之内，可以完全沫除掉辣子的信息。这才过了多久，又顶风作案整了这么一出。说明司马孝良可以控制机场的，并不只有一两个体系。他完全不在乎这些东西暴露出来……”
　　说到这里的时候，孙德胜叹了口气，随后继续说道：“要不是哥哥我现在已经有了民调局，还真想得个司马孝良玩玩。兄弟，考虑考虑吧，过了这村，就真没这个店了……”
　　两个人坐在了凉亭里，孙德胜正要继续做车前子工作的时候。郝文明从医务室里出来，对着孙胖子说道：“大圣，你们带回来的人醒了。你要问什么赶紧的，不是我说，这小子的伤不轻，指不定什么时候就又晕倒了……”
　　听到假沈辣醒了，孙德胜这才带着车前子一起，进了医务室见到了被疼醒的男人……
　　这个男人蜷缩在了病床上，下档的疼痛让他直冒冷汗。孙德胜见状，对着正要给男人打止痛针的调查员说道：“别整那个……这是英雄好汉哪能打止疼药？去厨房找点辣椒面，用酱油拌上，在来一大把咸盐和匀了拿过来……”
　　一边的杨军听了孙德胜的话之后，摇了摇头说道：“不行，这个人是水肿伤。不是开放型的外伤，辣椒盐水的用处不大。你需要先给他造成开创式的外伤，然后再用辣椒盐水。不过按着我的经验，在里面加入一成的石灰，效果更好……”
　　孙德胜笑了笑，对着调查员说道：“论起来让人开口说话，十个孙德胜也不如一个杨军。赶紧的，按着杨军说的办。石灰去工具房里找，应该能找到一点……”
　　“不要石灰，要加就加火碱……”男人睁开眼睛，开头看着孙德胜继续说道：“杨军说的没错，不过这么长时间了，我已经对疼痛开始麻木了。同一位置连续遭受疼痛的效果，除了之前几次有效，多了效果便不是那么好了……我教你们一个办法——眼睛，用利器扎破我的眼球，然后把你刚才说的辣椒咸盐水兑上火碱，从伤口里灌进去……”
　　“行家啊……”孙德胜嘿嘿一笑，在车前子和二杨的保护之下，走到了男人身边。随后用力一拍他的大腿根。等到男人杀猪一样的惨叫起来，疼疯了的男人跳起来想要和孙德胜同归于尽，却被车前子一脚踹回到了床上。
　　“对疼痛已经麻木了是吧？要不是哥们儿我多少懂点，刚才差一点就让你骗过去了……”孙德胜嘿嘿一笑，坐在床边，对着满身都是冷汗的男人继续说道：“什么扎眼睛，灌辣椒水的。眼睛后面就是大脑，你这是打算死啊……那可不行，大杨啊，就是他裤裆肿起来的地方，划一刀把辣椒水灌进去……”
　　杨军点了点头，说道：“然后再把伤口封起来，孙德胜，辛亏你生的完。早几百年你要是进了锦衣卫的话，或许就没有我什么事情了。”
　　听到了孙德胜和杨军的话，男人不再嘴硬。他看了一眼墙上的时钟，看到了时间之后，长长的出了口气，说道：“给我打止痛针，你想知道的，我都说……”
　　“先说，一旦止痛针打上去，你舒服了不想说，那哥们儿我怎么办？”孙德胜嘿嘿一笑，从调查员手里接过了止痛针，随后继续说道：“哥们儿我不问，你自己说……”
　　男人再次看了一眼时间，随后深吸了口气。对着面前的这几个人说道：“我叫做焦山，曾经也是司马孝良的候选人之一。上面的遗老改了注意，要从小按着司马孝良培养出来一个孩子。我才与司马孝良无缘……”
　　根据焦山所说，他虽然无缘司马孝良。却对术法一道开了窍，前任司马孝良看出来焦山这一点。花了重金，通过从先司马孝良流传下来的典籍，用异术改变了他的身体。扩展了焦山的丹田，又给他服用了大量古代修士流传下来增强术法的丹药。之后，便是让焦山修炼司马孝良这么多年以来，找到的各种修炼术法的秘籍。
　　让焦山在短短的十余年之内，术法一道便有了极大程度的增长。可以和活了两千多年的杨枭暂时打个平手，只是他毕竟根基不稳，时间一长便不是二杨这样高手的对手……
　　从两年前，前任司马孝良便让焦山模仿沈辣。不止是仿照了沈辣的法器，还模仿了他施展法器的手段。而且还从语气，平时的生活动作当中模仿沈辣。模仿了两年，加上施展了易容的术法，焦山自问就是个沈辣走在一起，外人也看不出来破绽。
　　平时他就是负责给司马孝良干脏活的，除了养老院的门卫老董之外，这些年死在他手里的人，也有四五十个了。为了争取个好态度，早点打上这一针。焦山将这座城市里，司马孝良十一个落脚点都告诉了孙德胜……
　　只是他也没有想到车前子半年前冒了出来，而且焦山有些想不通，司马孝良应该查到这个小道士和沈辣会有某种方式的联系，为什么不告诉自己。明知道这小子在，还要自己来送人头……
　　“这个你都不明白？”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“你不出来送人头，怎么吸引我们的注意力。正主的司马孝良又怎么能趁乱离开这座城市？老焦啊，是不是以为你晕倒了五个小时？这才把事情都说出来，说出来也无所谓了，司马孝良也离开这个城市了，对吧？那个谁，把表调一下，怎么晚了四个多小时……”


第二百四十二章 赌一把
　　在焦山的目瞪口呆当中，一个调查员取下了钟表，回调了四个小时。另外一个调查员拿过止痛针打在了焦山的身上……
　　趁着这个机会，孙德胜对着另外一个调查员说道：“听到了吧？司马孝良十一个落脚点，除了我、车前子、妖王陛下——和萧易峰之外，所有人组成三个队，联合当地公安一起，一起突击检查这十一个位置。带上司马孝良、黄海以及无涯的照片。一起去找……”
　　听到了孙德胜的话，医务室里的人都愣了一下，郝文明忍不住说道：“不是我说就你们几个？要是再出个意外，那些老的和司马孝良的手下来报复，再有个意外……”
　　“姓郝的你会说话吗？什么叫做意外？老子在有个屁意外……”站在门口看热闹的百无求瞪起来了眼睛，对着郝文明说道：“大不了老子陪着小胖子同归于尽，老子小名也叫妖王。跟老子同归于尽，那是他们老孙家几百代的祖坟一起炸了才有的福分……”
　　“郝头，没事儿，我把最能打的都留在身边了。”孙德胜说话的时候，笑嘻嘻的看了看手表，对着郝文明继续说道：“不是我说，一会辣子也要到了。这个阵势也就是吴主任亲自到了，才能破一破……”
　　孙德胜开了口，留在这里的调查员们也只能照做。这些人分成了三组，各自领取了搜查的地址之后，便离开了这里。
　　看着所有人都离开之后，孙德胜看着低头不语的焦山，说道：“哥们儿我受累打听一下，当年被改造的不会只有你一个人吧？司马孝良身边的黄海，也是和你一批的？他是不是也差一点就是司马孝良了？”
　　焦山抬头看了孙德胜一眼，沉默了片刻之后，缓缓地说道：“是，黄海也是和我一样的。我们都被改造过身体，不过他的本事在我之上，主要负责司马孝良的保镖……”孙德胜笑着点了点头，随后掏出香烟来递给了焦山。
　　焦山摇了摇头，说道：“我没有吸烟的毛病……”
　　“那就添点毛病，这辈子眼看就到头了，也别那么多讲究了……”孙德胜笑嘻嘻的将香烟硬塞进了焦山的手里，随后又亲自给他点上了火。看着他生硬的抽了一口之后，才笑着继续说道：“不是我说，裤裆不是火辣辣的了吧？等一下，哥们儿我给你整个冰袋敷上，再下地走两步。活动开就好了……”
　　焦山苦涩的摇了摇头，说道：“没这个必要了，我出卖了司马孝良。就算他放过了我，我也没脸活在这个世上了。我不求活命，只求一个可以自我了断的机会……”
　　孙德胜古怪的笑了一下，说道：“现在玩的这么大了吗？不是我说，为了让我相信你那十一个地址，真要死一个？”
　　百无求没有听明白，说道：“小胖子你又在胡说八道什么？老子怎么越来越听不懂了？老弟啊，你给翻译翻译……”
　　车前子站在百无求身边，小道士也是听了孙德胜的话之后，才明白了过来，说道：“大侄子你先别添乱，我这也有点乱……胖子，你说这个焦山什么都知道，刚才是在装晕的，是吧？”
　　“也不能那么说……”孙德胜笑眯眯的看着眼角有些抽搐的焦山，指着门外说道：“老焦虽然刚刚醒过来，却什么都明白。真是过了四个小时的话，天色已经黑了。外面怎么可能会有亮光，他在将计就计……
　　要是哥们儿我猜得没错的话，这个应该是他和司马孝良之前的应急计划……如果老焦这样的人被我们抓住的话，他曝出一个地址，我们的人只要冲进去。就会触发这个应急反应，司马孝良知道谁被抓住了……”
　　没等孙德胜说完，百无求一拍大腿，说道：“小胖子既然什么都知道，那么怎么还能吃这个亏？赶紧把人收回来啊，刚才什么辣椒水的，再灌进去啊……一直灌到他说实话为止……”
　　孙德胜笑嘻嘻的摇了摇头，对着百无求说道：“妖王陛下，我这也是赌一把……赌司马孝良还没有来得及离开江峡，赌他知道了我们大部队撒出去之后，会现身来见一面……毕竟这间屋子里还有两个可能会成为下一任司马孝良的人……”
　　孙胖子的话还没有说完，医务室外面响起来一阵急促的敲门声。声音响起来的同时，孙德胜也有些吃惊，民调局的人可是刚刚走啊，怎么司马孝良就到了？他已经算到这一步了吗？这样的心机别说自己了，都排在孔大龙之上，那还怎么打……
　　就在孙德胜吃惊，准备往百无求身后躲的时候，大门外面响起来一个熟悉的声音：“德胜啊，我想了想……还是应该回来和你说清楚，钱不钱的无所谓，主要是看在你妈妈的面子上，再给我一次机会……只要你能再给我一次机会，这样，我自己矮一辈。以后咱们俩就论哥们儿处，你想当大哥也行啊……我和你妈妈单论，要不你喊他嫂子、弟妹都行……”
　　外面是苏大纲！之前，孙德胜已经给他买了飞机票，让老苏回老家去。没有想到这老小子竟然自己回来了……
　　这时候，萧易峰突然推开了医务室的大门，一把将外面的苏大纲拽了进来。随后掏出手枪定在了老小子的脑门上，说道：“说点只有苏大纲知道的事情，一个字说错了，我就开枪……”
　　苏大纲不知道发生了什么事情，吓得哆嗦了起来。看着孙德胜没有说情的意思，只能硬着头皮说道：“只有我知道的事情……上个月我在红浪漫那啥，刚刚要那啥的时候，扫黄打非的公安就冲进来了。我欠了小姐三百块钱，小姐叫红红，身高一米六左右，三围可能是……”
　　“没让你说这个……”看到苏大纲吓得开始胡说八道了，孙德胜急忙喝止住他了。孙胖子想了想之后，说了一件只有自己和这个老小子才知道的事情，说道：“小时候我第一次去投奔我妈和你，你们把我撵出来了，我妈给了我多是钱？说这个……”
　　苏大纲有些心虚的看了孙德胜一眼，随后说道：“六块七毛五，正好是你回你爸爸家的火车票钱……”
　　孙胖子似笑非笑的看了老小子一眼，继续说道：“再说一边，我问的是我妈给了我多是钱，不是最后我带多少钱走的……苏大纲，机会还有最后一次，说错了咱们就下辈子见了……”
　　苏大纲臊眉搭眼地说道：“你妈给的——给了四十六块七毛五，那啥……我偷着跑出来从你手里又抢回去了四十块钱，我这也是好心，你才几岁？那么多钱再被人偷了……”
　　百无求都听不下去了，冲着萧易峰说道：“还等菜呢？这是个畜生，开枪弄死他……”
　　这时候，院子外面有人喊道：“孙句长在吗？老朋友来了……”


第二百四十三章 火车
　　外面说话的是黄海的声音，孙德胜无奈的看了苏大纲一眼。他没有理会外面的黄海，低声对着自己这边的几个人说道：“都没听到外面来人了啊？刚才老苏就吓了我一跳。现在外面又来人了，谁也没发现？怎么这里变菜市场了吗？人来人往的谁也没有发现……”
　　萧易峰皱了皱眉头，说道：“应该是外面有人禁锢住了苏大纲的气息，外面那个人有点本事，别大意了……”
　　听到没有人搭理自己，门外的黄海再次开口说道：“孙句长，您真的不出来见一面吗？您的老同学托我来带个话，起码让我知道您在不在……”
　　这时候，坐在病床上的焦山突然大喊了一声：“在！孙德胜就在这里！黄海……”
　　他的话还没有说完，车前子直接窜到了病床上，一拳将焦山打趴下之后，又是一脚狠踹在他的裤裆上。因为止痛针的缘故，焦山并没有好像之前那样疼的晕倒。反而趁着这个机会，死死的抱住了车前子的小腿，随后继续扯着嗓子喊道：“屋子里面五个人！还有车前子、百无求和一个小的……”
　　这句话还没有说完，百无求一把推开了车前子，随后伸手在焦山的脑门上轻轻的弹了一下。别看只是一个脑瓜崩，却生生的弹出来好像敲钟的声音。
　　焦山的脸色瞬间变得发紫，不是是脸色，他全身的皮肤都变得紫红，一翻白眼晕倒在了病床上……
　　百无求弹晕了这个人之后，回身冲着孙德胜说道：“老子没弄死他，是不是这个王八蛋还要留活口？说实在的，老子真正想弄死的是你后爹。老子是妖怪，都干不出来这么混账的事情来！你们家那点破事儿，我的小老弟都说了，顶数着这个老小子不是东西了……”
　　听着百无求威吓自己，苏大纲吓得哆嗦了起来。拉着孙德胜，要他给自己求情。
　　“没时间搭理你，好好地你回来干什么，净给我找事儿……”孙德胜将苏大纲推开，随后深吸了口气，看了门口的萧易峰一眼之后，推门走了出去。
　　医务室里的人都没有想到孙德胜竟然有这样的胆子，这还是孙胖子干的事吗？平时但凡是有一点凶险的事情，孙句长都是最后一个出来的。
　　当下，车前子、百无求和萧易峰急忙跟了出来。出来后，见到了一身黑衣的黄海站在不远处的凉亭旁边，司马孝良就坐在凉亭里。他正在打电话，见到了孙德胜等人走出来。司马孝良站了起来，一边打电话，一边微笑着冲孙胖子招了招手。不知道实情的，还真以为这俩人真是对年未见的好朋友……
　　见到孙德胜等人走近，司马孝良握着手机的话筒，对着孙胖子等人说道：“就两句，稍等一下——是，我在听……这样，以后每个月我再加四百块钱，算是给你们全家的补贴。老哥你信我，小胜子只有读书以后才能出人头地。他还没有成年，现在就出去打工每人敢用他的。用了也挣不到多少钱。让他去读书吧……五百，五百不能再多了，每个月给你打过去五百，你让小胜子回学校读书。只要他的成绩不下来，我就一直供着他。上了初中之后学费我出，每个月再加两百，高中再加两百，他要是考上了大学，我每个月出一千……”
　　孙德胜站在凉亭外面，笑眯眯的看着司马孝良打电话。等到面前这个男人终于挂了电话之后，孙胖子这才说道：“你班上的刘胜，那孩子是停可怜。爹好酒，妈好赌……怎么，他家里逼着孩子出去打工？这真是有点过分了，孩子才五年级吧……”
　　“可不是嘛……”司马孝良叹了口气，他完全没有因为孙德胜知道刘胜是谁，而感到意外。说道：“就是被家里拖累的，这孩子也没什么心思上学了。他本来是个学习的料，我辞职之前，小胜子已经是班里成绩前五了，要真是出外打工，那八成要走他爹妈的老路了……”
　　这时候，车前子见到周围没有外人，当下走到了孙德胜的前面。对着司马孝良说道：“你把老家伙们都折腾的死光了，还有脸过来？把你的人都叫出来开打吧，别藏着掖着……”
　　“我？”司马孝良回头看了看，确定了车前子在和自己说话之后，他摇了摇头，说道：“你是不是搞错了？我和黄海刚刚下了火车。这里有我一个亲戚……刚才路过这里的时候，我看到你们走进去了。亲戚不在家，我们俩也没地方去，想着过来找老同学说说话……”
　　说着，司马孝良和黄海都把自己的火车票取了出来，由黄海递给了萧易峰，老萧看了一眼火车票，并没有发现什么不对的地方。冲着孙德胜微微点了点头……
　　司马孝良继续说道：“如果你们还是不信的话，可以去火车站查我的出站视频嘛。一定能查到的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我自然是相信老同学的，你说什么就是什么。对了，弟妹呢？怎么不见和你一起过来？”
　　司马孝良苦笑了一声之后，说道：“她是吃公安饭的，身不由己，单位有大案子，已经被召回去了……”
　　“弟妹真是辛苦了……”孙德胜说到这里的时候，古怪的冲着司马孝良笑了一下，随后继续说道：“客气话说完了，说点正事吧……老同学，后面你打算怎么办？”
　　两个都是绝顶聪明的人，孙德胜开了头之后，司马孝良微微一笑，说道：“做该做的事情，老同学你也知道。我这个人没有什么大本事，能把眼前的事情做好，已经非常难得了……”
　　孙德胜也跟着笑了一下，孙胖子慢悠悠的走进了凉亭，坐在了司马孝良身边，笑嘻嘻地说道：“眼前的事情做好，的确不容易……不过幸好你上面的老人都不在了，没人给你瞎出主意，想干什么就干点什么。不过这话说回来，你真觉得刘胜回来读书，考上大学出人头地就一定好吗？”
　　“总比他爹妈这样要好得多……”司马孝良微微一笑，继续说道：“他们这些孩子，只有考上了大学，才有出人头地的机会。总比窝在老家，一辈子受穷要好。我有一个理想，天底下人人都是一样的，没有受穷的，没有谁比谁高。谁比谁低的。种地的、盖房的和卖粮食的，买楼房的都一样。到时候没有罪犯、没有贫富之差……”
　　“真有那样的地方，一定要让哥们儿我去……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这个世界本来就是多种多样的，老同学你这样，总要损坏一小部分人的合理、合法利益。大同世界没有那么容易的……”
　　司马孝良微笑着说道：“那就要看怎么处理了，起码大部分人都会满意。再有，凡事都是有底线的，不能伤害到好人……”
　　“你说这个，哥们儿我突然想到一个故事。一辆火车全速往前开。前面是个岔路，左边铁轨上绑着一个人，右边铁轨上绑着十一个人。你是司机的话，一定会为了十一个人，开到左边铁轨上吧？”
　　司马孝良看了孙德胜一眼，说道：“我会停车，不会伤到任何一个……”
　　话说到这里的时候，司马孝良突然愣了一下，他明白了孙德胜说这话是什么意思……


第二百四十四章 试探
　　“是啊，停车就好了，不开就不会伤害到任何一个人……”孙德胜笑嘻嘻到点了点头，随后继续说道：“那就不要干扰世界的运行嘛，哥们儿我刚进民调局那会，听我们高句长喝多了，说天下万事都有定数，不要人为的改变它……”
　　司马孝良笑着摇了摇头，说道：“那我把火车停下，救了该救的人之后，再开车不还是可以行驶的吗？老同学，差一点被人绕进去……”
　　孙德胜说道：“那火车永远都跑不到尽头……”
　　“不跑起来，又怎么知道能不能到尽头？”司马孝良看了孙德胜一眼之后，继续说道：“还要看火车上的人多不多，开车的人多了，可以尽快的把铁轨上的人挪走，保证火车可以正常运行……”
　　孙德胜立即接话说道：“开车的人多了，想法就会多了。不停的停车、挪人，总会有人受不了的。到时候会有人跟司机说；我们耽误时间太多了，这样下去我们永远都到不了终点……为了大多数人的利益，我们可以从左边走，那边人少……
　　开始一两个人说，到了后来可能整列火车上的人都会跟司机说的。直到司机也有了这样的想法，于是有了第一次没有停车，从左边行驶了了过去，有了第一次就是无数次……”
　　司马孝良脸上的笑容慢慢开始凝固，他摇了摇头，说道：“不会的，那要看司机是什么样的人了。起码我是司机的话，不会让有那样想法的人上车……”
　　“其实火车已经从左边行驶一次了，那次铁轨上绑着的人叫做苏云……”孙德胜终于点出来了一个人名，他盯着司马孝良，继续说道：“这个绑在铁轨上的人是不用死的，只是他死了的话，好处太多了。司机明明看着他就被绑在铁轨上，还是开足了马力，从这个人身上压了过去。这时候司机是怎么想的？我也是为了大家好……只有这一次，不会再有下次了……是不是？”
　　司马孝良脸上笑容终于消失的无影无踪了，沉默了片刻之后，他看着孙德胜，说道：“不是，从苏云身上压过去的是另外一辆火车。司机只是看到了，并没有直接参与……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“是，司机只是看到了，然后叫过来苏云的弟弟，和他说，看到了吗？就是对面的那个司机压死的你哥哥。记住了，那个司机的名字叫做魏敬辰……弄不好他还有录像什么的，证明都是那个姓魏的老司机不是人……”
　　苏云是少有几个卸任之后，没有利用司马孝良的权利为自己谋私利的人。他一心一意的经营着养老院，甚至连他弟弟苏瑜的生计，都是托了养老院的食堂才有的着落。原本苏云、苏瑜哥俩做司马孝良的时间就不长，苏云又是出了名的好人，他的死虽然不是司马孝良造成的，可也是见死不救……
　　看到司马孝良不说话了，孙德胜掏出来香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“刚才哥们儿我说过的，只要从左边走了一次，后面就有无数次。第一个是苏云，那第二个是谁？”
　　司马孝良突然“扑哧”笑了一下，看着孙德胜说道：“老同学，你不能把对面铁轨上压死的人，也算在我这条铁轨上吧？差一点又被你绕了进去……不行不行，不能在跟着你说这个了，什么火车、铁轨的，太绕了。我都不明白说的是什么……”
　　说话的时候，司马孝良看了一眼凑过来的车前子，微微一笑之后，对着小道士招了招手，说道：“好几天不见了，上次忘了和你说，孔大龙老先生之前经常和我说起过你……”
　　车前子冷笑了一声之后，说道：“别套近乎，老登儿可没和我说起过你……”
　　对车前子司马孝良倒是一点都不生气，他笑着说道：“其实从孔大龙那边论，我们还算是亲戚。他是我一个远房的爷爷，只是这个亲戚隔得有点远，只许我叫他老人家老前辈。这个当年我过生日的时候，他老人家和我的合影……”
　　说话的时候，司马孝良从怀里取出来一张照片，递给了车前子。小道士接过照片之后，看到里面是孔大龙和十五六岁时候的司马孝良。旁边的桌子上摆着一个奶油蛋糕，小司马孝良拍照的时候，眼睛已经瞟到那里去了……
　　没错了照片里面的老头子正是孔大龙，看着旁边的大蛋糕，车前子哼了一声，说道：“老登儿还花钱买了蛋糕，我十岁的时候，他才抠搜的拿回来半拉儿别人吃剩的蛋糕……”
　　“不是吃剩的，是吃之前老前辈切了一半带走了……”司马孝良苦笑了一声之后，继续说道：“蛋糕也不是老前辈买的，是我另外一个爷爷送的。还没等吃，已经被老前辈切了一半。他还说要还我的，结果一直等到今天……”
　　司马孝良这么一说便对上了，当年孔大龙说要到县里买咸盐。早上走的，深夜才回来。当时车前子已经睡下了，被老登儿从被窝里叫了出来。从皱皱巴巴的塑料带里拿出来一个奶油都糊了的蛋糕来，笑呵呵的说这是他特意买回来的。
　　那次是车前子第一次吃奶油蛋糕，记忆十分深刻。当时还以为孔大龙藏了半块蛋糕给李老蒯，没吃过瘾的小道士还闹了一下。快到天亮，才被孔大龙劝好。
　　回忆起来当年的往事，又想到了已经转世的孔大龙。车前子心里有些不舒服，眼神当中多了意思落寞的神情。
　　看到了车前子的反应之后，司马孝良微微一笑，随后继续说道：“当时老前辈是这么和我说的，当初给你起名字的时候，他是想过司马孝良的。可惜因为一些原因，并没有成功。他说如果以后有机会的话，你是可以改名字叫做司马孝良的……”
　　车前子看了司马孝良一眼，伸出手来，说道：“那就别以后了，就现在吧……咱们俩换个名字，从今往后，我就叫司马孝良了，你小子叫车前子……那什么，司马孝良的财产啥的，是不是一起给我？”
　　“早晚是你的，只是现在还不是时候。”司马孝良冲着车前子笑了一下之后，继续说道：“孔大龙老前辈还有点事情要交代我，办完了之后，看看什么时候，我就把这个名字让给你。”
　　车前子白了司马孝良一眼，说道：“孙贼，你是不是打算做个什么大案。然后你跑了，把名字给我，让我给你顶缸？别等到以后了，就现在吧……里面调的辣椒咸盐兑的火碱水还没有用，正好便宜你了。来吧，你们家焦山教给我的，在你卵袋上上切个口，把辣椒水灌进去，再缝起来……”
　　“什么罪名？”司马孝良转头看向孙德胜，微笑着继续说道：“不能因为说了几句火车、铁轨的笑话，就把我抓起来审问吧？”
　　“不能……”孙德胜嘿嘿一笑，指了指天空说道：“忘了你老同学你说了，哥们儿我调了一颗卫星，就守着老同学你，有什么事情你就冲着天上招招手，我就知道了。方便咱们以后常联系，搞个同学会啥的……”


第二百四十五章 目地
　　“常联系……”司马孝良苦笑了一声，看着孙德胜说道：“这就要赶我走吗？或许你应该听听车前子的，把我留下来……”
　　“你自己说的，你没有罪名……”看着司马孝良，孙德胜笑嘻嘻的继续说道：“你来的目地我知道了，说清楚就可以了。你放心，如果你有什么三长两短的话，哥们儿我会用尽全身的力气，把车前子推到司马孝良的位置上。满意了吧？”
　　“我听不懂老同学你在说什么，不过既然你了，那你说什么就是什么……”说话的时候，司马孝良对着孙胖子微微欠了欠身，随后对着黄海说道：“那我们走……”
　　看着这两个人要离开，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“对了，里面还有一个焦山。这个人手上还有人命，还假扮过我们家辣子。不好意思。这个人不能让你们带走……”
　　司马孝良好像没有听到孙德胜的话一样，转头向着养老院门外走去。黄海用身体挡住了他，面无表情说道：“焦山是谁？没有听说过啊……既然是犯了罪的人，自然应该由国法处置。谁也救不了他……”
　　孙德胜也不搭理黄海，对着司马孝良的背影说道：“这个也是你的意思吗？”
　　司马孝良这才停住了脚步，随后表情古怪的走回到了孙德胜的面前。就在民调局这几个人以为这个人要开口保焦山的时候，司马孝良却开口说道：“不好意思，老同学……我们俩出门出的急，钱包拉在酒店了。里面方不方便借我个点？我们好打车回酒店……”
　　孙德胜也愣了一下，眨巴眨巴眼睛之后，掏出来钱包，将里面的现钞都取了出来，说道：“这是要多少？打个车，二百足够——诶？怎么个意思？老同学，火车站那些求车票回家的都是你的买卖吧？不是我说，他们要，你明抢……”
　　司马孝良将孙德胜手里的现钞都攥在了手里，两个人轻轻的抢夺了一下，最后一摞钞票都被司马孝良抢走。他笑着对孙德胜说道：“都说借了，那就大方一点嘛……又不是不还，这把算你一千二百块钱，回头我还你一千五……”
　　说着，司马孝良将几千现钞都放进了口袋里，随后带着黄海，头也不回的离开了这里。
　　这两个人也没有开车来，竟然走到了养老院对面的公交车站。等着公共汽车到了之后，这才坐车离开了这里。离开之前，还不忘对着养老院里的民调局众人招手道别。
　　养老院这一站上的乘客不多，司马孝良和黄海坐在了后面靠窗的位置。离开了养老院的范围之后，黄海的电话响了起来。
　　接通电话说了几句之后，黄海按着了话筒，对着司马孝良说道：“焦山被抓的消息走漏了，下面打电话询问是否要救他……”
　　司马孝良冲着黄海微微一笑，从他手里接过了电话之后，直接挂了电话。随后对着这个陪伴自己长大的伙伴说道：“让他们自己做主好了……”
　　黄海有些犹豫，说道：“为了保护你，我把金家兄弟也叫到江峡了。他们和焦山的关系好，如果他们动手去救焦山，失手伤到了车前子的话，毕竟长生不老不是死不了……”
　　“那选择权交给老天爷吧，车前子真死在这里，那就是与司马孝良无缘。运气不好的话也做不了司马孝良，孙德胜是个聪明人，他不会把这比上算在我头上的……”司马孝良轻轻笑了一下之后，对着黄海继续说道：“放轻松一点，联络一下黄燃吧，我要他收藏的高亮日记。条件任他开……”
　　看着两个人乘坐公交车离开之后，车前子这才对着孙德胜说道：“胖子，你刚才的话什么意思？怎么叫做他有个三长两短，你要把我推上去？你把这个人放走，就是为了给我铺路？那你问问我行不行？以前光听说包办婚姻了，你怎么还包办起来名字了？你是不是得先去问问你们吴主任？我改名叫做司马孝良合不合适……”
　　“兄弟，你抓住他了，又能怎么办？没有罪名，我们什么都干不了。”孙德胜笑嘻嘻的看了一眼车前子之后，继续说道：“而且司马孝良下面都是一些不怕死的人，上次在凤翔洞里咱们就体验过了。真到了那个时候，谁也想不到这些人会做出来什么救出司马孝良来。兄弟，想要彻底根除司马孝良的体系，必须要司马孝良亲自来做……
　　之前因为上面有魏敬辰那些老的，发现不对就立即换了司马孝良。可是现在不一样了，老的都死光了，真是老天爷给掘墓司马孝良的好机会……”
　　说到这里的时候，孙德胜脸上的笑容暗淡了几分。他看了车前子一眼，随后继续说道：“司马孝良这也是在做最后的打算，哥哥我虽然不知道他要干什么。可是已经到了要么成功，要么毁掉整个司马孝良体系的地步……只不过他从小就是按着司马孝良来培养的，亲手毁灭掉这个体系也是下不了手。兄弟你就是最好的选择了……
　　事情成功他依然是司马孝良，败了他或许自杀，或许用其他的手段结束性命。然后由你来结束司马孝良……”
　　“你们刚才有一个字是怎么说的嘛？”百无求瞪起来了眼睛，随后继续说道：“老子记得清楚，那小子要是说了一个字，是小胖子你说的意思，老子现在就去死去。妖王的位置让给你了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，刚刚要说话的时候，萧易峰猛的一回头，向着医务室的位置看过去。随后掏出来手枪，对准了医务室，嘴里对着孙德胜三个人说道：“有麻烦了……”
　　萧易峰拔枪的同时，就见浑身上下紫红色的焦山用苏大纲做人质，从医务室里走了出来。
　　“唉？老子打晕的人，还能自己醒过来？”百无求看到了焦山推着苏大纲走了出来，他有些百思不得其解的继续说道：“老子的本事退步了？你这个小王八蛋也敢欺负老子。”
　　“你过来，我就拉着这个老的同归于尽……”脸色紫黑的焦山一只手按着苏大纲的脖子上，对着孙德胜他们继续说道：“司马孝良是来救我的吗？赶紧走！我生下来就是为了你死的……不要拿你的性命开玩笑……”
　　“焦山，你应该是想多了，你说的那个人连一个字都没有提到你……”孙德胜笑眯眯的看着已经吓尿裤的苏大纲，随后对着焦山继续说道：“不是我说，老小子死在你手里，那是帮了哥们儿我的大忙……”
　　“德胜啊，这个不是闹着玩的，有什么话你们好好说说，别拿我开玩笑。”苏大纲带着哭腔，又对着身后的焦山说道：“要不你和孙德胜商量一下，他过来替我。我年纪大了，经不起折腾……”
　　“我没让你说话……”焦山说话的时候，另外一只手上出现了一柄手术刀。当着孙德胜众人的面，割下了苏大纲的一只耳朵……


第二百四十六章 强弩之末
　　随着苏大纲的一声惨叫，一只耳朵被割了下来。焦山将耳朵扔到了孙德胜几个人的面前，喘息了几声之后，对着孙德胜几个人大声喊道：“你们把他怎么样了？把人放了……”
　　焦山和凤翔洞里陪着前任司马孝良那些人一样，随时都可以为了司马孝良而死的。现在他会错了意，以为司马孝良是为了救自己才以身犯险的。心里巨大的压力让他提早苏醒，拖着重伤之下的身体，制住了正在医务室门口看热闹的苏大纲。
　　看着这时候的焦山，因为身体和精神的双重打击已经濒临崩溃。他身前的苏大纲捂着受伤的脑袋，哭天抢地的嚎个不停。
　　孙德胜看出来焦山为了司马孝良什么事情都能做出来，自己的性命都能随时舍弃掉，别说一个不想干的老家伙了。当下对着他说道：“司马孝良来过，说了几句话就走了……哥们儿我难得这么实诚，行了，你把老小子放下就走吧。这次我不和你计较……”
　　“我要司马孝良！把他放了！”焦山大吼了一声之后，继续说道：“我知道刚才他来了，这里没有打斗的痕迹，是你们设计把司马孝良抓住了……放了他，我死……不放他，我们俩死……”
　　说话的时候，焦山剌下了苏大纲另外一只耳朵，疼的老小子连连跺脚。车前子和百无求有意冲过来，却被孙德胜拦住。别看孙胖子平时看这个继父怎么都不顺眼，不过真到生死攸关的时候，看在自己母亲的份上，他还犹豫了起来……
　　孙德胜无奈的看了焦山一眼，随后掏出来手机，打了一个电话出去，说道：“吴主任吗？还得麻烦您老人家一趟，再把司马孝良送回来……是，我这不也是没有办法吗？那什么，焦山，对，就是那个假冒辣子的。他醒过来了，哭着喊着要他们家司马孝良，还用苏大纲做人质，我这也实在没有办法了……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着有些疯癫的焦山说道：“听到了吧？不是我说，我们吴主任等一下就到……老焦，先找个地方靠靠，看你这样子吴主任来之前，你就先死了……”
　　焦山趴在了哭哭啼啼的苏大纲背上。他一边喘着粗气，一边说道：“十分钟，十分钟他们不来，我就和这个老东西同归于尽……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老小子死了，司马孝良陪葬。哥们儿我也不赔……不是我说，正好老的都死光了，司马孝良一死，省下我民调局的事情了。要不还要算计怎么拉垮司马孝良的体系……”
　　听了孙德胜的话，焦山冷笑了一声，举着手术刀就要去剌苏大纲的鼻子，孙胖子开口说道：“两只耳朵，一只鼻子！哥们儿我记住了，一会我也怎么干。把司马孝良割成一个冬瓜，再还给你……”
　　“你敢！”焦山冲着孙德胜大吼了一声，虽然声音很大，不过他举起来的手术刀还是缓缓地放了下来……
　　看着焦山不敢动手，孙德胜掏出来香烟，趁着点烟的功夫，低声对着身边的几个人说道：“不是我说，都别动手……算着时间，辣子快到了，到时候咱们前面吸引焦山的注意，让辣子用飞剑攮死他……”
　　车前子转回了头，低声说道：“胖子，我和我大侄子动手，八九不离十吧，在这孙子动手之前，我们俩先弄死他……”
　　“不是才八九吗？一旦万里有个一呢？”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“说实话，哥们儿早就盼着这一天了。小时候被他欺负的时候，想着这老东西死在我面前，被千刀万剐了也不会救他。还要买两挂小鞭庆祝庆祝。可是真到了这一天，看在我妈的面子上，不管还真不行……”
　　说到这里，孙德胜看着两只耳朵眼正在哗哗流血的苏大纲，古怪的笑了一下之后，继续说道：“焦山也是，算是给我报仇了……”
　　“你们在干什么呢？不许交头接耳！”焦山看着孙德胜这边正在和车前子说些什么。他忍不住大吼了一声。随后继续大声喊道：“人呢！怎么还不过来，孙德胜你是不是还在耍花招……”
　　“小子你看着老老王八蛋就行了，管老子这边说话干什么？”没等孙德胜说话，百无求先瞪了眼睛，对着焦山说道：“这边给老子娶媳妇儿生儿子呢！跟你有个屁关系！还敢瞪老子……别以为手里有个别人的爸爸，就能威胁住老子！有本事你把老子的爸爸弄住了……”
　　焦山知道这个黑大个子是妖王，把他惹急了真的什么事情都能做出来。弄不好还会给司马孝良带来麻烦，焦山只能忍了这口气，不和妖王有什么口舌之争……
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，指了指自己的手表，说道：“没有那么快，现在是下班的高峰时间。他们这一来一回的怎么也要半个小时……不是我说，刚才哥们儿我的电话你也听到了，他们一会就到了……”
　　这时候焦山的眼睛开始发花，他的身体开始没有规律的颤抖起来。焦山心里不停的喊：快点……快点……撑不住了……快点，本来是心里话，他竟然不由自主的说出了口：“我撑不住了，快点来啊……”
　　这时候，看着焦山的眼睛不已经不聚光了，车前子对着孙德胜说道：“这小子不行了，估计在他们眼里已经不分谁是谁了。现在动手稳稳的，让百无求骂街吸引他的注意力，我们俩联手也就是一两秒钟的事情。”
　　孙德胜也看出来焦山不行了，他点了点头之后，说道：“行吧，那就动手了。无求一击必中，就让这老小子丢俩耳朵，让他涨涨记性……”
　　车前子点了点头，随后对着百无求说道：“大侄儿，一会你就骂街。怎么脏怎么来，吸引住他的注意力之后，我弄死这小子……”
　　百无求笑呵呵的点了点头，说道：“老弟，打架老子不如你爸爸和我爸爸。可是论起来骂街，不是老哥和你吹，你爸爸、我爸爸绑在一起，也不是老子的对手……”
　　说着，百无求咳嗽了一声，清了清嗓子之后，指着已经恍惚了的焦山骂道：“你就是个茄子！你是你爹生的，你妈和挑大粪的跑了……”
　　百无求骂街的同时，车前子慢悠悠的向着凉亭另外一边走了过去。看着焦山的注意力都被百无求吸引过去，小道士施展了种子的力量。瞬间蹿动了焦山的身边，还没等他反应过来。已经伸手锁住了这人的脖子……
　　还没等车前子做出来进一步的动作，焦山一翻白眼，晕倒在了地上。这一下差一点把小道士晃倒，就在他以为焦山在耍阴谋的时候，突然听到了百无求一声断喝：“臭不要脸！老子弄死你们……”


第二百四十七章 姗姗来迟
　　百无求大吼的同时，一个人影突然出现在了车前子的身后。被黑大个子怎么一提醒，小道士将苏大纲推倒，他则猛的一回身，对着自己身后就是一拳。
　　就在车前子打出这一拳的同时，他身后的人影手里一柄硕大的大砍刀对着小道士劈了下来。这一下要是挨上的话。小道士妥妥就要一分两半，就算是长生不老也没用了。可是这时候的车前子想躲已经来不及了……
　　就在车前子以为自己必死无疑的时候，身后突然冲过来一道高大的黑影。用身体将那个举着大砍刀的人撞飞了出去，这人站稳，小道士才看清冲过来救了自己的人竟然是百无求……
　　看到自己的小命保住，车前子心里暗叫侥幸的同时，心里突然反映了过来，猛的转头看向孙德胜和萧易峰的方向。果然，几个身穿黑衣的男人手里拿着各种各样的法器，已经将制住了孙德胜和萧易峰二人。
　　中计了，这几个人应该已经藏在附近有一会了，他们一直隐忍着没动，就是在等着自己和百无求都不在孙德胜身边的机会。而且会隐藏住气息的，就不是一般的小打手……
　　看着孙德胜和萧易峰被制住了，车前子有些懊恼的一跺脚。对着孙胖子说道：“胖子，这次赔了，拿你换了一个苏大纲……那边的，要不咱们还是换回来吧，我把这老壁灯给你们，你们把胖子还给我……”
　　其中一个手里拿着降魔杵的男人冷笑了一声，说道：“那个老东西，一万个也换不来这个一个胖宝贝儿……老六，起来吧……我、老六！老六你说话……”
　　男人嘴里的老六，就是刚刚被百无求撞飞的男人。此时他手里的大砍刀已经撒手，人一动不动的倒在地上。男人仔细一看，老六的胸骨已经严重凹陷。自己的六兄弟竟然被这个黑大个子撞死了……
　　“啊……”男人大怒，当下就要冲过去和百无求拼命，却被身边一个同伴拦住，说道：“老大，是妖王百无求……咱们惹不起，老六人死不能复生，别再往里搭人了……带着孙德胜和焦山赶紧走，再晚的话，民调局的人回来就麻烦了……”
　　男人努力的压住了心头的怒气，随后反手给了孙德胜一个嘴巴。打得孙胖子的脸颊顿时肿胀了起来……
　　脖子上被架了一把长剑，孙德胜还是笑眯眯的样子。吐了口血水之后，对着男人说道：“哥几个早来了吧？不是我说，刚才哥们儿我给吴主任打电话的时候，你们就到了吧？那什么，听到我们吴主任就在回来路上了吗？说到就到啊，你们看看外面，是不是他老人家的车已经到了？”
　　“吴仁荻还在首都，我亲眼看到的……”男人又给了孙德胜一个嘴巴，随后转身对着快被气炸了的车前子说道：“我们五个人，你不能一次都杀光。只要留下来一个活口，这个大胖脑袋就要掉下来了……”
　　看着孙德胜在对面几个人的手上，这可不比刚才的苏大纲。小道士有些投鼠忌器起来，盯着对面几个人，说道：“说吧，你们想怎么样？”
　　男人指着躲在百无求身后的苏大纲，说道：“让那个老头，把焦山背过来……赶紧的，焦山送过来，我们就走。你和百无求向后退，进餐厅之后把门锁上……”
　　“老子他么把你掐成一个葫芦……”百无求受不了有人敢这么要挟自己，还一连要挟了两次。对着几个男人就要破口大骂，却被车前子拦住。随后小道士死说会说的将这个黑大个子拖进了餐厅当中……
　　进餐厅之前，车前子回头看着男人说道：“我们俩在里面看着，孙德胜要是有什么三长两短的。我就挡着你们的面，活剥了司马孝良的皮……”
　　原本男人已经抬手，准备学焦山，将孙德胜的耳朵剌下来。不过听到司马孝良这个名字之后，他还是忍下了这口气。对着蹲在地上，抱着头痛哭的苏大纲说道：“老头！把焦山背过来！快点……”
　　苏大纲呜呜的哭着，抬头看了对面几个人一眼，他有心从养老院的后门逃走。无奈两条腿不听使唤，最后男人连吓带骂了一阵子，苏大纲哆哆嗦嗦的站了起来。背是背不动了，他只能连拉带拽的将昏迷不醒的焦山拖了过来。
　　不管怎么样子，自己虽然损失了一个兄弟，可总算是把焦山救回来了。男人一脚将苏大纲踹倒，随后检查了一下焦山。发现他身手重伤，加上气急攻心才会晕倒。并没有什么生命危险之后，他才算松了口气。对着孙德胜说道：
　　“孙句长，山不转水转，我们还有见面的那一天……”男人看了孙德胜一眼之后，便要安排自己人撤离这里，没有想到就在这个最后时刻，又出了茬头。本来紧闭双眼的焦山突然醒了过来，也不知道他哪来的力气，竟然跳了起来。抢过男人手里的降魔杵，对着孙胖子扎了下去，嘴里大声喊道：
　　“你杀了司马孝良！我杀了你……”
　　在极度的焦虑之下和身体衰弱，焦山的精神出现了问题。他想象了孙胖子杀死了司马孝良，当下豁出性命要给司马孝良报仇。身边的几个人都没有拦住他，眼看着焦山将降魔杵已经刺到了孙德胜的面前。
　　打孙胖子两巴掌无所谓，可是他要是死在自己这几个人手里，那就是民调局和司马孝良的全方面开战了。民调局坐镇的是吴仁荻，场外还有归不归、上善大和尚，百无求这些人，司马孝良阵营再发达，也不可能是这些老怪物的对手。
　　就在男人已经惊慌失措的时候，身边一个人影竟然冲到了孙德胜的身前，用自己的身体替孙胖子挡住了这一下。降魔杵的尖刺穿了这个人的身体，这一下总算给后面的几个人争取到了一点时间，将焦山死死的按在了地上。
　　这时候，孙德胜才看到挡在自己面前的人，竟然是苏大纲。他自己都想不明白，这个老小子为什么要替自己挡这一下。
　　不止是孙德胜，就连苏大纲自己都想不到。他是看着这几个人要走，便要把耳朵掉了的火撒到孙德胜身上。没有自己冲过来，要揪孙胖子衣服领子的时候。身后有人给自己来了个透心凉。
　　“亏了、亏了……”苏大纲紧紧的抓着孙德胜的衣服，他的眼神变得空洞起来，嘴里只是不停的继续念叨这两个字：“亏了、亏了、亏了……”
　　焦山这边的人都知道苏大纲是孙德胜的继父，见到真出人命了。当下什么话也不说了。架起来还在大喊大叫的焦山，向着养老院外面听着的两辆吉普车跑去。就在这个时候。一辆商务车行驶过来，停在了吉普车前，随后车门打开，白头发的沈辣从里面走了出来。
　　看着几个人从养老院里跑出来，养老院里孙德胜茫然的的抱着已经咽了气的苏大纲，沈辣立即明白出了什么事情。二话不说，腰后飞出来两柄短剑，对着这几个人射了过去……


第二百四十八章 公交
　　这几个人一心想要逃离这里，全身的注意力都在身后，担心车前子和百无求会杀出来。完全没有防备这时候沈辣会出现，等到他们反应过来的时候，两道寒光已经射了过来。
　　沈辣还是没有什么杀意，只是打掉了这些人手里的法器。就在这个时候，车前子和百无求从养老院里冲了出来。两个人脸色都难看的很，出来之后，对着失去了法器的几个人大打出手。
　　车前子还到罢了，百无求真是憋屈的红了眼。这还是孙德胜有话别伤人命，黑大个子接连几脚踹断了几个人的大腿。别看这几个人有点本事，在妖王面前还是白给的一样。打到了几个人之后，他被里面的孙德胜叫了进去。
　　片刻之后，几个来就焦山的人都倒在了地上哀嚎着。车前子一把揪着焦山的头发，一边拖着他回养老院，一边冲着沈辣打了声招呼：“辣子，这边交给你了。胖子打电话叫人了，一会郝主任他们就到。两边路段已经封死了，不会有人……”
　　他的话还没有说完，远处行驶过来一辆公交车。这个应该是孙胖子电话封路之前就行驶到附近的，沈辣皱了皱眉头，眼看着养老院门口就要瞒不住的时候。被车前子、百无求打伤的几个人突然好像过电了一样，几乎同时身体颤抖了一下。
　　随后，这些人做了一个让沈辣匪夷所思的举动，几个人竟然同时相互厮打了起来。就好像遇到了杀父仇人一样，拼了命向着身边的同伴打去。被打的也不还手，拼着死去打身边其他人。只是喘了几口气的功夫，这几个人竟然全部咽了气……
　　沈辣看出来公交车里有问题了，他拦停了公交车，上车之后，才发现这个下班的高峰期，除了司机之外，整辆公交车里竟然只有两个人，司马孝良和黄海……
　　“司马孝良……”沈辣盯着面前的两个人，说道：“他们看到你，就知道该怎么做了，好手段啊……”
　　“我不明白你说的是什么……”司马孝良冲着沈辣微微一笑，说道：“我们俩刚才坐错车了，打算坐回来……你在说什么——呀！对面养老院门口怎么回事？黄海你看，躺在地上的是人么？没事吧？我看见血了，赶紧报警、报警报警……”
　　这个时候，满身是血的孙德胜从养老院里走了出来。看到了一地的死尸之后，他阴沉着脸走到了公交车前，仰头对着坐在车窗位置司马孝良说道：“你这是什么意思？觉得火车上的人多，打算扔出来几个？仍出来不要紧，压死我的人了……”
　　司马孝良还是一脸的迷惘，对着孙德胜说道：“老同学，我们就是坐错方向了。刚才越走越不对，这才赶紧下车，到对面坐回来。对面养老院这是怎么了？喝醉了打架吧？我刚刚让黄海报警了……”
　　“苏大纲死了，死在你手下手里了。苏大纲是谁，不用我多说了吧？现在人已经死了……”孙德胜看了一眼司马孝良之后，继续说道：“不管怎么样，我们俩还挂着亲戚……现在人死在你的手里了。”
　　“我是路过，实在是不明白……”司马孝良怔怔的看了孙德胜一眼之后，继续说道：“是上次参加我婚礼的时候，跟着你的那一位老先生吧？他没事吧？”
　　“彻底没事了……”孙德胜有些苦涩的摇了摇头，随后回头对着拖着焦山过来的车前子，说道：“兄弟，问问老焦，我们现在要抓司马孝良，他怎么办？”
　　这时候，焦山虚弱的睁开了眼睛。看到了司马孝良就在眼前的时候，他好像被打了一针亢奋剂一样，兴奋的从地上跳了起来，刚刚要对着司马孝良说话的时候，坐在车窗旁边的男人说道：“你要抓我？为什么……”
　　一句话说出来，原本兴奋要脱口而出的焦山突然闭上了嘴巴。他原地转了一圈，努力的回忆了一下刚才都发生了什么事情，随后他摇了摇头，对着孙德胜说道：“谁是司马孝良……到底怎么回事——是，你的继父好像是我杀的，我想起来了，一人做事一人当，你们不要攀扯到其他的人……”
　　之前焦山已经就差一口气了，想不到见到了司马孝良之后，好像变了个人似的。把所有的罪名都落在了自己头上。
　　说了几句之后，焦山突然跳了起来，冲到了公交车的窗户位置，伸手去抓窗户里面司马孝良。他一切都在车前子的控制之下，见到焦山跳了起来，他一把抓住了焦山的头发，随后反手将这个濒死的男人重重的扔在了地上。
　　焦山一口鲜血喷了出来，随后身体好像一只煮熟的大虾，身子勾了咭来。还没等车前子做出来下一个动作，焦山突然大吼了一声，随后硬挺着跪在了地上。看样子是要对司马孝良磕个头，可谁都没有想到的是，焦山高高抬头，随后使尽了全身的力气，以头撞地，在孙德胜面前，撞了一个万朵桃花开……
　　想不到转眼之间，刚才打闹养老院的这几个人谁也没有跑了。都惨死在了养老院门口，人死了，还没有证据说是司马孝良干的……
　　这时候，孙德胜手里的电话响了，他深深的吸了口气之后，看了一眼来电显示，接通了电话，说道：“妈，我在工作呢……他去外面办事了。是，那是你做噩梦了……你男人活得好好地。我让他和你说。老苏，接电话——你男人上厕所呢……”


第二百四十九章 抓捕
　　孙德胜怎么也没有想到，事情会到这一步。苏大纲咽气的时候，他母亲竟然做了个白日梦。梦到苏大纲去向她道别，还要他照顾好两个儿子。吓醒之后，便匆匆忙忙的给自己大儿子打了个电话。
　　孙胖子好不容易将自己母亲糊弄过去，眼看着民调局众人就要回来，孙德胜深深的吸了口气，对着司马孝良说道：“哥们儿我就当作这件事你和没关系，不过老同学，你不会一直顺风顺水的。没事的时候也琢磨一下，你的好运气都用光了，该怎么办……”
　　看着孙德胜又要把大事化了，这次车前子不干了，抢先说道：“胖子，你这就算完了？刚才放他走也没什么，毕竟咱们也是看热闹的，可是现在咱们这边出人命了。老苏是不怎么地道，可是没有死的罪过。不管你认不认，他也是你妈的后老伴……”
　　提起来苏大纲，孙德胜叹了口气，说道：“哥哥我做梦也想不到，平时他胆子比耗子都小，这次怎么这么大胆。赶回到这么危险的地方……我也想不通，他干嘛要替我挡这一刀……”
　　说话的时候，孙德胜解开了衣服，露出来里面穿着薄薄一层软甲。看着这就不是什么凡品，估计刚才那一下降魔杵怼进去，也不会有什么伤害。车前子见到，自言自语地说道：“老小子死的是亏了……”
　　就在车前子争执的时候，民调局众人回到了养老院。听说孙德胜的继父死了，听车前子讲述了苏大纲死亡的过程之后。几位主任围了过来，说什么也不让司马孝良走了。这么工于心计，还用庞大体系的人放走那还得了？
　　众人七嘴八舌要求孙德胜抓捕司马孝良，民调局本来就是公安体系下的，有权利抓人。
　　孙德胜正在应付几位主任的时候，他的手机突然响了。看了一眼来电显示之后，孙胖子示意几位主任先停一下，他又一个重要的电话要打。
　　几位主任住口之后，孙德胜接通了电话，说道：“老郑，我这边有点事情。你要是没有什么要紧——诶？上面也知道了……哥们儿我明白了，苗方、牛树林和时乐天都是大人物。他们要是一个一个走的话，还能说过去。一次抱团走的，是有点浮想联翩的……没惊动海里吧？那还行……司马孝良也算不上嫌疑人吧，这小子就是在错误的时间，出现在了错误的地点……”
　　说到这里的时候，孙胖子表情古怪的看了一眼司马孝良，随后继续对着电话说道：“老郑，这是你的意思还是谁的意思？一定要抓捕司马孝良？不是我说，十有九点九是这小子算计好的。哥们儿我不知道他想要干什么……”
　　电话那一头老郑的语气变得强硬了起来，不知道对着孙德胜说了一句什么。孙胖子听了之后，叹了口气，说道：“那行吧……不过哥们儿我话说在前面，这一切都是司马孝良算计好的。最后等着看吧——你们谁有闲功夫，带上司马孝良和黄海，咱们一起回首都吧……”
　　司马孝良和黄海没有一点反抗的意思，手铐对这两个人没用，杨枭用自己特质的捆仙绳将两个人绑了起来。
　　看着被五花大绑的司马孝良，孙德胜走了过去，对着他说道：“哥们儿刚才还以为你去而复返就是为了灭口的，还是低估你了……老同学，你这一步棋想好了吗？走错就真的万劫不复了……”
　　“我还是不知道你在说什么……”司马孝良微笑着看向孙德胜，随后他叹了口气，说道：“不过我对你父亲的过世，还是深表哀悼的。老同学……”
　　“继父……”孙德胜打断了他的话，随后不再理会这个人。孙胖子回头对着郝文明几位主任说道：“不是我说，我们这就回去了。把苏大纲的尸体运回他家……把耳朵缝好，遗体好好整体一下，弄个车祸意外死亡的证明吧……”
　　江峡市养老院的事情算是告一段落，孙德胜将民调局众人分成了两拨，其中几位主任带着调查员，押送黄海乘坐飞机先一步回到民调局。孙德胜三兄弟带着二杨、百无求和萧易峰押送司马孝良，乘坐绿皮火车向着首都进发。
　　孙德胜利用关系，包下了一节车厢。上车坐好之后，司马孝良苦笑了一声，对着孙胖子说道：“老同学，我都很久没有做过这样的火车了……还以为可以坐飞机，你们单位的经费紧张到这个地步了吗？”
　　事情到了这一步，孙德胜也不藏着掖着了。他笑嘻嘻的看着司马孝良，说道：“你的手下连死都不怕，还有什么事情干不出来？不是我说，一旦一个不小心，咱们哥俩儿同归于尽了，哥们儿我的民调局和你怼了，民调局垮了还是我们吃亏……”
　　说话的时候，火车缓缓开动。孙德胜看着火车行驶出了车站，随后笑眯眯的继续说道：“哥们儿我猜猜你想干什么……到底有什么事情你要走这一步？要么就是老同学你策划了一场大事件，给自己一个不在场的证明。要么就是你算到了要关押你的地方，里面有个什么人，你一定要亲眼见到他……还有一种情况，那几个老的手下开始反弹了。你担心会牵扯到你这边，才想着找个地方避一避……等着事情结束之后，风平浪静了再出来是吧？”
　　司马孝良摇了摇头，微笑着说道：“听不懂……这里面还是有什么误会的，可能我长得像哪个坏人。不会误会一定有解释清楚的时候，是吧，老同学……”
　　“最后一种情况，老家伙们以前的手下开始反弹了……”看着司马孝良的反应，孙德胜说出来自己的判断。他眨巴眨巴眼睛，继续说道：“皮贺军没有那个本事，苗方、牛树林和时乐天不会成立自己和司马孝良对立的力量。是魏敬辰对吧？他应该是做了两手准备，如果你不和他联手的话，就动用他私下的力量，弄死你栽赃给苗方他们……不过老家伙托大了，没有想到你下手这么快，都来不及动用他私下的力量。我说的是这个意思吧？”
　　听了孙德胜的话，司马孝良的表情瞬间变得古怪了起来。似乎没有想到这么短的时间，面前这个胖子不靠外界传回来的信息，就凭着自己的算计，竟然能算到这一步。沉默了片刻之后，司马孝良轻轻的拍了拍巴掌，随后微笑着说道：“我还是听不明白……”
　　“不明白没事……”孙德胜似笑非笑的看着西马孝良，随后继续说道：“说实话，老同学你在我眼里多少有点棘手，有心眼有脉络，还有一群不怕死的手下。还有以后把司马孝良让给我兄弟的承诺，我对你真是又爱又恨的，打也不是骂也不是的……不过哥们儿舍不得对你动粗，别人未必舍不得……你死在别人手里，司马孝良要么给我兄弟，要么从此就断了，我不吃亏……”


第二百五十章 第一站
　　说到这里，孙德胜拍了拍司马孝良的肩膀，笑嘻嘻地说道：“这趟火车要途径二十二个站点才能到首都，最少二十二次刺杀你的机会。一次半次的没有照顾到，谁也不能说哥们儿我什么。只要老同学你不是死在我的手上，哥们儿我最多一个看管不利。罚半个月的奖金，到时候你放心，剩下的奖金我指定全买了烧纸。好好给你烧烧……”
　　司马孝良还是一连听不明白的表情，看了一眼孙德胜之后，说道：“老同学，你是不是找错人了？我一个闲在家的人，他们刺杀我干什么？”
　　“因为你是司马孝良……”车前子忍不住走过来说了半句，看了一眼面前的男人之后，他继续说道：“就算是司马孝良，命也只有一次。死了就活不回来了，听我们胖子的话，该说什么就说点什么。表现好的话，到了民调局之后，我想办法给你寻摸一颗长生不老药……”
　　“是啊，命只有一次……”司马孝良微笑着冲车前子点了点头，说道：“几十年的寿命眨眼就到了，总要做一点自己认为正确的事情。孔大龙老前辈和我说过一句话，如果当年他不是认为正确的话，是不会也叫做司马孝良的……”
　　“老登儿转世的孩子都会说话了，你和我说他上辈子的事情？”车前子白了白眼之后，继续说道：“那我也有话了，你爷爷活着的时候找过我，让我看着你，没事别做什么世界大同的梦。没事就干点什么？干什么不吃饭？”
　　司马孝良微微一笑，说道：“我爷爷二十二年之前就病故了，还有他不识字，没听说过大同世界的理念……”
　　司马孝良说话的时候，车厢门打开，乘务员走了进来，对着车厢里稀稀拉拉的几个人说道：“各位领导，麻烦各位把车票和身份证拿出来……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，对着乘务员说道：“你们领导没和你说，这个车厢里的都是什么人吗？”
　　乘务员有些拘谨的笑了一下，说道：“我知道您几位都是上面都的领导，不过我没有接到不能里这里查票的通知。各位领导请谅解一下，我们动不动就有上级来检查。之前也有过打招呼不查票的例子，结果那次差的就是点头票……真是不好意思，我们也有我们的难处……”
　　孙德胜笑眯眯的从怀里掏出来包车厢的凭证，递给了乘务员，说道：“没事，这里是包车厢的收据，以及上车人员名单和其身份证号码。车票和身份证你去证实好了……”
　　乘务员小心谨慎的接过了凭证，一一对照了他手里的信息之后，这才双手将凭证还给了孙德胜，陪着笑脸说道：“这就可以了，各位领导，本次车程十三个小时。餐车里已经准备好了餐食，您几位不想去餐车的话，也可以让点餐，到时候我会将您点好的餐食送过来……”
　　客气了几句之后，乘务员转身离开了车厢。他径自的走到了列车员休息室，看到周围没有外人之后，掏出来手机，拨打了一个号码出去。电话打通之后，这个人只说了两个字：“确认……”
　　随后将电话顺着车窗丢了下去，乘务员好像什么事情都没有发生一样，离开了休息室，去往其他车厢继续服务……
　　半个小时之后，火车慢慢的行驶进了第一个站点。火车停稳之后，几个人扒着窗户向着里面看了几眼。片刻之后，这几个人大包小卷的推门进了这间车厢。带头的一个大汉对着身边的同伴说道：“这里有座……我就说不能没座吧，我们先坐着，等着那车票的人上来，我们再把座儿给人家让出去……都坐着……”
　　看着这几个人上车，民调局的几个人都看向孙德胜。孙胖子嘿嘿一笑，自言自语地说道：“热闹起来了……想坐就坐吧，看看下一站能不能把车厢坐满……”
　　这时候，乘务员推门走了进来。见到有外人进了这节车厢，他的眉头便皱了起来，对着这些人说道：“这里是专用车厢，不接待普通旅客的。你们赶紧出来，不要耽误别人消息。赶紧出来……”
　　带头的大汉赖在座位上不走，对着乘务员说道：“我们就坐一会，这里要有人我们就走……我们不是买票上来的吗？凭什么这些人能坐，我们就坐不的？你小子别看人下菜碟啊，等着我要是有钱了。第一个就收拾你这样的势利眼……”
　　乘务员也上了火气，说道：“别废话，赶紧出去……这里不是您能待的地方！赶紧出去，要么现在出去，要么我让乘警过来和你说……”
　　“小同志，人家就是坐一会，那就坐着吧。出门在外的谁也不容易……”孙德胜笑嘻嘻的站了起来，对着乘务员说道：“你就让他们坐着吧，我们这边也没几个人。多几个人一起说说话还热闹，行了，看我面子了。他们想坐就坐着吧……”
　　乘务员不敢得罪孙德胜，只能忍下这口气，离开了车厢。
　　这时候，第一个进来的大汉，起身对着孙德胜说道：“多谢这位胖哥哥帮我们说话了，其实我们也买票了。买的完了没有坐票了，你说大家都是一样花钱，凭什么我们连个坐票都没有？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“没事，这座位也不是我花钱买的。你们想坐就坐……对了，你们这是打算到哪？”
　　大汉回答道：“我们都是去首都打工的，看出来你们几位都是大老板，老板们发大财，家里要不要装修的？我们都是一个村出来打工的。我是木匠，那个个子矮的是电工……别看我们没几个人，都在城里干了十几年了。大别墅都装修过……”
　　看着大汉向着自己这边走过来，杨枭起身拦住了他。娃娃脸说道：“我们不需要装修的，你们就在这里休息，什么时候到站了下去就是了。不用这么客气……”
　　大汉有点尴尬的点了点头，随后回到了自己的座位上。回头冲着孙德胜他们点了点头，目光扫过司马孝良脸上的时候，瞬间的停顿了一下……
　　下一站的距离有些长，前面那些人有说有笑的。说着还从带着的包里取出来了白酒和烧鸡等吃食，一边吹牛一边大吃大喝了起来。
　　吃喝了一阵之后，大汉想起来身后孙德胜这些人，回头看了一眼之后，从包里取出来一只烧鸡，和几代花生米，以及一瓶当地的白酒过来。边走边说道：“吵到老板们休息了，这都是家乡的特产，不值钱的玩意儿，老板们常常乡下的吃食……”
　　还是杨枭站起来拦住了大汉，老杨微笑着说道：“我们这些人不喝酒，上车的时候刚刚吃饱，不客气了……你们人多，留着自己吃吧……”
　　就在两个人还是撕巴起来的时候，车厢门再次打开，七八个黑衣人从外面冲了进来。他们手里拿着微型冲锋枪，进来之后，枪口对着司马孝良的位置，就要扣动板机。
　　就在这个时候，本来坐在车厢边大吃大喝的几个装修工人突然跳了起来。手里各自举着一柄明晃晃的匕首。冲进了枪手当中，对着他们一顿猛扎……”


第二百五十一章 二路失控
　　这些装修工人手握匕首之后，好像变了个人似的。用自己的身体去堵枪口，在自己被子弹击中的同时们，手里的匕首也刺进了枪手的要害当中。只是几秒钟的时间，最后一个枪手和‘装修工人’一起倒在了地上。除了之前走出来的大汉之外，车厢门口的人都已经同归于尽了……
　　枪手冲进从车厢的一瞬间，大汉已经用身体挡在了司马孝良面前。这时候他的动作也开始迟缓起来，慢悠悠转过身来的时候，孙德胜等人看到这人的胸前已经中了两枪。鲜血滴滴答答的流淌了下来。
　　大汉靠在身边的座位上，喘了口粗气之后，哆哆嗦嗦的自言自语说道：“挺好、挺好……这样也挺好，我们做我们的事情……你做你的……你成功了，我们也就值了……挺好的……”
　　说着，大汉的呼吸变得急促了起来，他缓缓转头看向司马孝良。嘴里抖动了起来，像是还有话要说，无奈此时生命已经到了最后时刻，已经无力说出来最后一句话了。只是大汉不甘心，不肯咽下最后一口气，两只眼睛直勾勾的看着车厢后面的司马孝良。
　　这时候，司马孝良冲着缓缓地点了点头，说道：“我会做好的……”
　　这五个字出口的一瞬间，大汉嘴里最后一口气终于出来，随后他倒在了地上齐聚身亡……
　　这时候，车厢门再次打开，刚才进来过的乘务员带着两个人走了进来。三个人看也不看对面的孙德胜、司马孝良这边。低着头将门口的死尸，连同快走到了孙德胜这边的大汉一一拖了出去。
　　将尸体拖出去之后，几个人又取出来了清洁用具，将门口的血迹和打斗痕迹清理干净。从始至终，三个人都是一言不发，直到彻底清理干净之后，这才转身离开了这个车厢。
　　从事之宗孙德胜也不说话，也没有阻止这几个人收拾的意思。趁着这个时间，他掏出来手机，给两边的死尸都拍了照片。随后找人去查这些死人的来历……
　　二杨是见惯了生死的，他们俩也没有特别的表情。只有车前子有些沉不住气了，刚刚黑衣人冲进来的时候，他已经要冲进去了。却被萧易峰拦住，现在看着司马孝良还是无动于衷。小道士站起来对着这个外号小圣人的人说道：“不是我说，什么狗屁大同世界，凭什么要别人出命来完成你的理想！你的理想凭什么……”
　　车前子没有说完，司马孝良回头看了他一眼，说道：“鲍三山、腾华、伍学友，周德元……”
　　车前子正在气头上，没有反应过来司马孝良说的什么意思。还是孙德胜解释道：“是刚才死的几个人名字，鲍三山、滕华是江峡本地人，伍学友是附近的合山人，周德元是广元人……现在的资料没有说他们曾经有过交集，不是我说，如果不是亲眼看见，谁也想不到他们一起会死在这里……”
　　说到这里的时候，孙德胜掏出来香烟分了司马孝良一根，随后继续说道：“这才刚刚开始，后面还有几十个站点，每次都来这么一下的话。要死多少人？不是我说，说点什么吧，看在老同学的面子上，我还能做点什么，你也能少死一点人……”
　　司马孝良看了孙德胜一眼，深吸了口气之后，说道：“我还是不明白你再说什么……”
　　这时候，百无求站了起来，对着孙德胜说道：“小胖子，人家都不在乎手下的死活，咱们在这里瞎操心个屁啊……差不多得了，就说你们废物让人跑了。他跑了也好，死了也好。我们不犯法吧……”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“我的陛下，没有那么简单……我这老同学算到这一招了，他去当地公安那里自首那怎么办？到时候地方上派人押送他回首都，一个操作不对，还指不定要死多少人。起码现在看，不是冲我们来的，死的都是他们外人……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下。似笑非笑的看了一眼身边的几个人之后，再次说道：“我们只要记住一点，不参与到他们双方当中……我老同学的人占上风，他就活着到首都去。要是对面的人杀过来，我们看着就好。司马孝良死后，我们想办法给他报个仇也就可以了，是吧，老同学……”
　　司马孝良微微一笑，还是不言语。百无求听了拍了拍巴掌，说道：“还是小胖子你坏，要不这样，咱们把这小子撵出去。让他在门外面待着，省的两边废物动手，老子看着闹心……”
　　“那也不行啊……”孙德胜笑眯眯的看了一眼司马孝良，继续说了三个字：“不人道……”
　　司马孝良好像没有听到孙德胜的话一样，合上了眼睛假寐了起来。
　　孙德胜笑嘻嘻的也不说话，这时候，他的手机响了。看了一眼来电显示之后，孙胖子免提接通了电话：“郝头，你们到了？没事……黄海失踪了？不是我说，你们那么多人看着一个人，还能失踪？”
　　电话的那一头，郝文明苦涩地说道：“这话我听着也不信，不过没办法……不是我说，我还是第一次遇到这样的情况，下了飞机之后，直接有部里的人来接人。说我们在飞机上的时候，已经和你商量好了，人已经移交给他们了……
　　那几个小子拿出来整套的交接手续，还有传真过来你的签名文件。你小子的笔记我认得啊，当时我还多留了个心眼。给你去了个电话，也是和你差不多声音的人接的，也是一句不是我说、不是我说的……那小子说什么这是你和部里说好的，这么危险的人，不能留在咱们民调局……
　　当时我看着手续都对，和‘你’小子也证实过了。就没有多想，直接把人交出去了。可是后来越想越不对劲，就给部里的孙立本打了个电话，问问他们要不要咱们民调局的协助。结果人家说没这么一回事……当时我就毛了，追人的时候已经晚了。后来调取机场监控，就这么几分钟的时间，竟然把我们下飞机的影响都抹掉了……
　　我试着给你打电话，结果电话不同。让欧阳偏左帮着查了一下。有人复制了你的电话卡，刚才屏蔽了你的电话，是另外那个复制号码接受的……”
　　说到这里，郝文明深吸了口气，再次说道：“大圣，咱们先小人后君子啊，我得先证实这个人是你……你和小辣子跟着我那会，第一次去我家里带的什么水果？”
　　孙德胜说道：“先别说水果了，郝头，我什么时候去过你家？不是我说，当时我一直以为你家里藏着一个小嫂子，怕我们哥俩看见。年轻人嘛，干柴烈火的别烧着了……”
　　“滚蛋！姓孙的你好好说话！”郝文明那头又气又急，忍不住骂了一句。随后他放低了语气，继续说道：“这边乱成一团了，大圣你说这么办吧。赶紧把人抓回来啊……”
　　孙德胜笑眯眯的看了一眼，旁边眼睛已经合上了的司马孝良。随后对着电话说道：“走了就走了，天要下雨，他娘要嫁人，就这样吧……”


第二百五十二章 餐车
　　又安抚了郝文明几句，孙德胜挂了电话。随后笑眯眯的对着司马孝良说道：“不是我说，听到了吧？黄海已经逃了，接下来就是他想办法保着你一路平安到达首都了。哥们儿有点不明白了，为什么你一定要把我的民调局拖进来？最多也就是老的余孽，老的都不是你的对手，小的更加不可能……”
　　说到这里，孙德胜眨巴眨巴眼睛，继续说道：“其中有一两个你也饶头的？还是说老同学你另有计划？你不说清楚的话，哥们儿我也很难办……”
　　司马孝良睁开了眼睛，看了一眼孙德胜之后，说道：“如果我知道的话，一定和你说。可是我也是云里雾里，我自己也想知道怎么回事？去了一趟江峡，莫名其妙就这样了。老同学，应该是你和我说说吧？”
　　这次没等孙德胜说话，脾气火暴的车前子抢先对着司马孝良说道：“有你说话的时候，到时候你想说，我们未必想听……”
　　司马孝良冲着车前子微微一笑，说道：“我知道的事情，你也一定会知道。相信我，或许你知道的比我还多……”
　　就在这个时候，火车驶进了下一站。这里是个大站，站台上已经密密麻麻的站了百十来号人。火车停稳之后，这些人陆陆续续的上了火车。这次并没有外人进来骚扰，只是偶尔能听到车厢外面人来人往嘈杂的声音。
　　因为停站时间久的缘故，每节车厢都有人下来抽烟。孙德胜他们旁边的车厢也下来一个谢了顶的中年男人，掏出来香烟叼上之后，才发觉自己忘了带打火机。
　　这一来就有些尴尬了，说是大站停靠的时间长，也就是三、五分钟左右。回去找打火机是来不及，去找其他的烟鬼接火，那些人距离又太远，跑过去借火再回来，那和回去找打火机也没有什么区别。
　　中年谢顶男有些沮丧的时候，看到了孙德胜车厢里的人。当下病急乱投机的敲了敲车厢的窗户，说道：“兄弟，有火吗？你们谁抽烟，劳驾借个火……”
　　孙德胜本来不打算搭理这个人，不过看着这个男人的目光在自己民调局众人的脸上转了一圈，唯独不去看就在他们身边的司马孝良。孙胖子嘿嘿一笑，对着车前子做了一鬼脸，说道：“兄弟，给他个火……”
　　车前子看了一眼，正在冲着车厢里张望的中年谢顶男。抬手，两只手指头轻轻的搓了搓。这个动作做出来的同时，男人嘴里香烟突然点着。
　　吓了这个中年谢顶男人一跳，他也顾不上抽烟了，将点着了的香烟丢掉之后，惊慌失措的上了火车。这时候，火车鸣笛，示意即将开始发车。
　　孙德胜嘿嘿一笑，转头对着司马孝良说道：“这个是你的人，还是来刺杀你的？老同学你不说清楚的话，哥们儿一旦误伤了你的人，那就不好意思了……”
　　司马孝良一连迷惘的摇了摇头，说道：“这个人我没见过，我这也是占着结婚的光，第一次出远门，实在想不起来在什么地方见过这个人了……”
　　车前子说道：“那鲍三山、腾华、伍学友，周德元呢？你也不认识吗？”
　　“我说过吗？刚才是吓到了说的胡话。十几个人死在面前，谁看到也会不舒服的……”司马孝良说了一句之后，顿了一下，随后对着车前子继续说道：“我认识的人有限，能叫上名字的更少。可以肯定刚才那个人不认识……”
　　这时候，车厢门打开，进来三次的乘务员再次出现在了孙德胜众人的面前。他好像什么事情都没有发生一样，微笑着说道：“各位领导，到饭口的时间了。我们车上是带着餐车，可以做一点家常菜。这是菜单，您点好之后我给几位领导送过来……”
　　“对啊，到了饭口了。我就说怎么肚子一直叫……”孙德胜笑了一下之后，对着乘务员说道：“你也别忙乎了，我们这几个人也活动活动，过去吃一口热乎的，哥们儿我对吃的没讲究，就是喜欢一口热乎的。走吧……”
　　“对吃的不讲究？黄胖子那俩钱花的真冤枉……”车前子跟了一句之后，看了一眼司马孝良，说道：“一起过去吃个饭吧，顺便也在车厢里亮亮相。让保护你的人，和想弄死你的人都看看……省得挖空心思想要进来看看……”
　　看着民调局的人都站了起来，司马孝良也不说话，跟着这些人一起站起来之后，缓缓地向着车厢外面走去。
　　见到司马孝良要出去，乘务员脸上微微变色，他犹豫了一下之后，拦住了要出去的民调局众人，说道：“各位领导，餐车前面还有十一节车厢。车厢里什么人都有，脱鞋搓脚气的、放屁的……说句难闻的，有懒得上厕所的，找个可乐瓶子就解决了。进去就是一股厕所味……”
　　“哪有你说的那么邪乎，好像我们哥几个从来不做火车似的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“放心好了，我们几个人出去，就几个人回来。伤不到谁也害不到谁……”
　　乘务员见到自己阻止不了，只能硬着头皮带着这一行人向着前面的餐车走去。
　　车厢门打开的一刹那，对面吵吵闹闹的另外一间车厢顿时安静了下来。车厢里面所有人的眼神都在盯着从门里出来的这一行人，随后，这些人相互对视了起来，原本还说说笑笑的，转眼之间已经和身边的人怒目相对了起来。同时，这些人将手塞进了衣服里，看着衣服里面鼓鼓囊囊的，就知道里面揣着家伙。好像随时随地都会打起来一样……
　　“该演戏的继续演戏，我们就是路过的……”车前子和百无求走在前面，小道士对着这些人继续说道：“要打的话你们看准了打，伤到了我们民调局的人，后果你们下辈子都不想看到……”
　　这句话点醒了车厢里的人，保司马孝良的，和杀司马孝良两边的人都没有准备好。他们都只是各自阵营里的先头部队，真打起来谁也没有必胜的把握。
　　就算是司马孝良的死士，也不敢贸然出手。他们拿不准民调局的人什么意思，谁也猜不透孙德胜的心思，一旦这个胖子偏向杀司马孝良的人。那自己这边更加不敢贸然挑起杀戮……
　　当下，车厢里面出现了奇观，两边座位上的乘客相互怒目而视。眼看着民调局一行人带着司马孝良从车厢里穿行而过，这些人离开之后，车厢里的气氛才算是缓和了一点。
　　后面的十几节车厢几乎都是一模一样，难得两边幕后布局的人，将局面控制的这么平衡，只要有一节车厢里面的势力有压倒性的优势，说不定立即都会打起来。到时候其他车厢的人过来支援，到时候就不知道会死多少人了……
　　终于，孙德胜这些人经过了十几节车厢之后，终于到了餐车当中。此时餐车当中，一个谢顶的中年男人正在和餐车服务员吹牛：“骗你我当场去世……你是没看见，最后一节车厢里的白头发小伙儿，就这么冲着我捻了捻手指——”
　　说到这里的时候，男人回头，正看见第一个走进来的车前子，正在冲着他搓手指……


第二百五十三章 炒面
　　之前车前子点着男人香烟的手法太过震撼，再见这个白头发的半大小子出现在面前，还做出来一个搓手的手势，吓得谢顶中年男人长大了嘴巴，没有坐稳直接从椅子上滑落到了地上……
　　见到男人摔倒，车前子皱了皱眉头，回头对着孙德胜说道：“胖子，打眼了吧？刚才是不是没看出来这小子是个大头？这一路能最后留在餐车里面的，绝对不会是小人物……司马孝良，这是不是你的人？给句痛快话……”
　　这一路上几乎每个人都是有阵营的，而且越靠后的车厢里越是高手。靠着餐车的一节车厢里，有连萧易峰都感到有些头疼的人物。这么多人铺垫，最后留在餐车里的一定是高手当中的高手。谁也没有想到，会是刚刚敲着窗户借火的谢顶男人……
　　看着走进餐车的人都在看着自己，男人从地上爬了起来。尴尬的拍了拍自己的衣服之后，转身对着餐车厨房说道：“炒面没做就不要了啊——下锅了啊，那快点啊，我不在餐车吃了，炒好了打包我回车厢吃……”
　　说话的时候，男人偷眼看了看孙德胜这边几个人，干笑了一声之后，拿起来自己桌上的盘子，躲到了角落里的桌子旁……
　　孙德胜有点看不懂了，他转头看向杨枭和沈辣。两个白发男人都摇了摇头，辣子凑在孙胖子的耳边，说道：“看不出来是有道行的，不过也不好说。也许是个火山级别的高手，隐藏住了自己的气息，外人看不出来……”
　　“你们怕个屁！火山那小崽子算什么东西。惹了老子，老子一样打的他叫爸爸……”百无求说话的时候，大大咧咧的走到了谢顶男人对面。黑大个子也不说话，只是瞪着面前吓得胆战心惊的男人。看的谢顶男人坐也不是，站也不是的一个劲流冷汗。
　　要是这么看的话，这个人怎么也不像是高手。可是大高手多多少少都是有怪癖的，谁知道这个谢顶男人是不是走的就是这样受气包的路线……
　　这时候，谢顶男人的炒面坐好，餐车服务员将炒面端到了他的面前。没等谢顶男人拿起来筷子，百无求已经伸手在炒面里搅了一下。随后抓了一把炒面塞进了自己嘴里，一边吃一边盯着男人说道：“你点的炒面？下次点炒饼！”
　　最后四个字出唇的时候，谢顶男人吓了一哆嗦。他哭丧着脸说道：“不是啊，我就坐一会——不是，我马上到站了，得下车……怎么了这是？不管我的事情……救命啊！”
　　谢顶男人正打算离开餐车的时候，百无求的脸色突然变得发黑。随后他的身体开始僵硬，随后直挺挺的倒在了地上。
　　谁都没有想到百无求会中招，这一看就是中毒的迹象。百无求也是妖王，一般的毒物对他根本不起作用。
　　杨枭、杨军二人急忙冲了过去。一番检查之后，两个人都没有查出来百无求中的什么毒。两个人只能按着一般解毒的步骤来做，先给百无求放血，然后杨枭掏出来自己身上备用的血浆，这些血浆都是老杨加了料的，可以输送给人和人，都不会产生排斥反应。
　　只不过百无求毕竟不是人，还不知道输入人血的后果。不过现在也是没有办法，找不到合适的解药之前，只能用换血大法顶顶了……
　　转眼之间，杨军将百无求的血脉刺破，黑色粘稠的血液从里面流淌了出来。孙德胜几个人已经可以闻到血液当中的臭味，想不到毒性这么强烈，妖王的身体都挡不住……
　　看着六包备用的血浆都输入进了百无求的身体，妖王的脸色算是好了一点。不过看上去依旧死灰死灰的，杨枭对着孙德胜说道：“大圣，我这样撑不住多久，下一站赶紧安排飞机把妖王运回首都，归不归老先生一定有办法解毒。晚了毒气攻心的话，恐怕归不归老先生也无能为力了……”
　　杨枭很少说出来这样的话，孙德胜听到之后，立即安排直升飞机过来。从这里把百无求接走，然后送到机场，临时征调一架飞机直飞首都。
　　孙德胜安排转移百无求回京的同时，车前子已经到了男人面前。指着盘子里的炒面，说道：“要么你给吃了，要么你拿出来解药来……”


第二百五十四章 对话
　　谢顶男人已经吓瘫了，百无求倒在地上的同时，他已经吓得只剩下哆嗦了。看着车前子连话都说不出来，只是不停指着厨房的位置，示意和自己无关，从头到尾他都没有触碰过这盘炒面。
　　百无求中毒，反应最激烈的就是车前子了。小道士在气头上，已经不怎么动脑子了。好在身边还有一个不管什么时候，脑筋都一直飞转的孙德胜。孙胖子让二杨控制住了厨师和服务员，随后他拉住了车前子，说道：“兄弟，咱们都是亲眼看到的，百无求没有任何预兆要吃炒面的。本来被毒死的人应该是这个秃顶大哥……”
　　孙德胜说话的时候，沈辣也走了过来，帮着孙胖子拉开了车前子，随后继续说道：“听大圣的，这个人从头到尾都没有碰过炒面。不应该是他下的毒。”
　　这时候的车前子稍微冷静了一点，他闭上了嘴巴不再说话。看着孙德胜掏出来电话，安排了直升飞机来接百无求，然后又给归不归去了电话。告诉他儿子中毒的事情。然后又将中毒的反应，以及杨枭的处置一并告知了老家伙，让他提早准备解毒的办法。
　　归不归听清楚了百无求中毒的样子之后，倒是没有惊慌失措。老家伙让孙德胜打开了视频通话，看了百无求的中毒反应之后，对着孙胖子说道：“小胖子，你让沈辣扒开傻小子的嘴巴，看看舌苔上面的变化……”
　　之前杨枭已经扒开了百无求的嘴巴，里面的舌苔一团漆黑。可是经过了几分钟之后，沈辣再次扒开黑大个子嘴巴的时候，发现舌苔已经有了变化。舌苔上出现了一层厚厚的黑斑，形状酷似骷髅头。
　　让归不归看了一眼百无求的舌苔之后，老家伙点了点头，说道：“这是苦舌毒，典籍当中管这个叫做舌骨疮，一般人中毒之后，从舌头开始溃烂，一刻钟之内整个脑袋都会被烂光。对傻小子不算致命，只是看着好像随时都会中毒身亡一样。杨枭那个小家伙处置的也还算得当，能让傻小子少遭点罪。杨枭身上应该带着蜜调的三花毒，让傻小子吃一丸，以毒攻毒可以中和苦舌的毒性……小胖子，你去厨房转一圈，老人家我看看里面都有什么……”
　　杨枭取出来三花毒给百无求服下的同时，孙德胜举着手机去了一趟厨房，按着归不归的吩咐，将里面装着油盐酱醋的瓶瓶罐罐都取了出来。最后在存放八角、花椒的袋子里没发现了一个瓶子。孙胖子将里面的十几粒的香料种子倒出来之后，视频当中的归不归说道：“就是这个了，这个就是苦舌种子了。别怕，这个只有吃下去才会中毒的，身体接触没事……”
　　在厨房里发现了毒物之后，基本上就可以证明与谢顶男人无关了。归不归最后嘱咐道：“百无求这傻小子本来就不是人，苦舌也就是让昏厥一阵子。小胖子你也不用把它送回来了，估计到首都之前他就可以恢复过来……”
　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后似笑非笑的继续说道：“听说你把司马孝良挖出来了？在首都的时候，我老人家已经发现一点苗头了。本来以为怎么也要一年半载你才动手的，想不到这么快……不过小胖子你什么时候这么沉不住气了，现在怎么看都是留着司马孝良比抓他要好……”
　　孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“老人家，我要是说是司马孝良自己卖了自己，您信吗？我也想着放着他在外面，等着他自己把司马孝良的体系显现出来。没有想到啊，他走了上面的关系，自己把自己卖了……不过这话说回来，老人家您也知道司马孝良？”
　　“小胖子，别小看司马孝良，知道你心眼多，小心阴沟里翻船……”归不归在视频里笑了一下，随后继续说道：“不止是我，海上那个钓鱼的徐福大方师也在观察他们。只不过这么多年以来，那么多的司马孝良都在缓走，他们虽然招募死士，培养体系却没有干过太出格的事情。说是要创建大同世界，可是话说的大，步子却迈得很小。海上的徐福也一直没有搭理他们，可是最近这些年，司马孝良有点活跃的过分了……”
　　说到这里的时候，归不归顿了一下，他那边好像有什么事情。看了对面一眼之后，继续对着孙德胜说道：“司马孝良那小子就在你身边吧，让他听好了，如果动作再大，过了零界点的话，徐福就要特别关照他了。你好自为之吧……行了，让老人家我再看看傻小子，三花丸差不多起效了。过一阵子傻小子就醒了，你那边有事再找我老人家……”
　　归不归那边有要紧的事情，看到百无求的毒性缓解之后，他便匆匆忙忙挂了电话。
　　挂了电话之后，老家伙面前的白发男人叹了口气，苦笑了一声之后，对着他说道：“归师兄，我来找你通气。你却当着我的面，把消息透给了司马孝良……你这样让我很难办……”
　　归不归面前的男人正是大方师广仁，孙德胜来电话之前，两个人正在一起谈论着司马孝良的事情。
　　老家伙呵呵一笑，说道：“广仁呐，你不就是这个意思嘛。借老人家我透露出来这个小心，让司马孝良不要轻举妄动。现在我老人家说了，你又为难我。唉，你就这样欺负我们没有做过大方师的人吗？”
　　“那归师兄你也要给我点面子，不要当着我的面说……”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“这么多年以来，司马孝良一直都在徐福大方师的关注之下。只是他们的动作很巧妙，从来都是缓步走，百十年只是要世界的一点点改动。就算是徐福大方师，也看不出来又过分的地方。可是现在这一任的司马孝良已经有了一飞冲天的苗头，这个就不能不注意了。
　　之前，我的弟子曾经做过一任司马孝良。原本这个是在我的授意之下，想要挖清司马孝良的体系。如果可能的话，将这么一大股势力收来，为我方士所用。想不到只是半年的功夫，我最信任的弟子，竟然放弃了方士，真真正正的做起了司马孝良……”
　　说到这里的时候，广仁深深的吸了口气，随后继续说道：“自从那一次之后，我都不敢轻易接触司马孝良……”
　　归不归听了之后，眯缝着眼睛看向广仁，说道：“那徐福大方师到底是什么意思？要你动手了？”
　　广仁摇了摇头，随后表情古怪地说道：“大方师的原话，司马孝良或生或死，方士不得参与，自有人定……”


第二百五十五章 借刀杀人
　　餐车当中，孙德胜开始盘查厨师和服务员。两个人也被吓傻了，都一口否定与自己无关。服务员还好说，可是厨师亲手做的炒面，这个就很难把自己摘出去了……
　　“不是我下的毒……”厨师也吓得不知道说什么好了，他突然想起来厨房里有可以证明自己清白的东西。当下急忙指着指着灶台的位置说道：“我抄了两份炒面的，刚刚还吃了几口，看外面出事了就没吃完。不信你们看看柜子里，吃剩的炒面还在里面……”
　　厨师说话的时候，也顾不得什么了，小跑进了厨房之后，从柜橱里拿出来半碗吃剩的炒面。当着在场民调局几个人的面，抓了一把炒面塞进了自己的嘴里。嚼了几下之后咽了下去……
　　孙德胜倒不怎么意外，刚刚他进到餐车的时候，亲眼看到了厨师炒了两份炒面。虽然没有亲眼看着厨师吃，却也猜到了八九。他接过了厨师手里的炒面，和百无求中毒的炒面对比。
　　就在这个时候，司马孝良突然走过来，从‘有毒’的炒面当中抓了几根面条，塞进了自己嘴里。等到民调局众人反应过来的时候，这几根面条已经下肚。司马孝良看了这几个人一眼，淡淡地说道：“有毒的不是面条……”
　　说话的时候，司马孝良蹲在地上，抬起来百无求一只手。指着指甲缝里的小小颗粒，说道：“这个，是不是视频里老先生说过的苦舌种子。老先生刚刚说过的，接触没事，但是不能吃……”
　　“还敢说你不知道吗？”车前子冷笑了一声，走过来看着司马孝良说道：“什么都不知道，就敢伸手去抓面送嘴里？”
　　“进餐车的时候，我看到了厨师正在炒面，他是随机将炒面放在两个盘子里。又是随机给出去一份。碰巧他吃面的时候，我也看到了……”司马孝良微笑着看向车前子，随后继续说道：“面没有毒，容器没有毒，那就只有一个中毒的途径——餐具了。这是百无求自己抓起来吃的，他的手被毒物污染到了……”
　　说话的时候，司马孝良举起来百无求吃过的炒面。继续说道：“他触碰过的部分我没敢动，估计也已经有毒了。现在只要差到指甲缝隙里的毒物是从哪里来的，案子也可以破了……”
　　车前子皱了皱眉头，上车之后，百无求就坐在他身边。他们俩几乎都守在一起，实在想不起来，妖王在哪里沾染到的毒物……
　　“现在看，应该是要来杀司马孝良的势力……”孙德胜这时候终于开了口，他笑眯眯的看了一眼司马孝良之后，继续说道：“在他们眼里，我们民调局这些人也是保护你的。战力最强的是就是妖王百无求，不放倒他的话，司马孝良就死不了。所以弄来了这个苦舌毒，他们知道毒不死妖王，但是也能让他暂时失去战力……”
　　这时候，沈辣开口说道：“现在这么一闹，我们反而和司马孝良绑在一起了。百无求出事，就是我们民调局的事情了……”
　　“是啊，辣子你说到点子上了，妖王出事，就是我们民调局的事情了……”说话的时候，孙德胜古怪的笑了一下，随后指着一路带着他们过来的乘务员，说道：“大杨你抓住他，就是这小子给百无求下的毒……”
　　孙德胜说话的时候，杨军一把抓住了转身要跑的乘务员。随后直接打断了他的一条腿，将这人扔在了众人的面前。
　　看着倒在地上哀嚎的乘务员，孙德胜伸手扒掉了他身上的衣服。随后当着司马孝良的面抖了抖，里面不停有细小的苦舌种子掉落下来。乘务员的制服上面，竟然粘了不少毒物种子。
　　看着一地细小种子，孙德胜嘿嘿一笑，对着面色煞白的乘务员说道：“从车厢里出来的时候，你故意挡了我们妖王一下。他一把把你推开，就是那个时候沾染苦舌种子……还有什么好说的吗？”
　　因为腿伤，乘务员疼的呲牙咧嘴，冷汗顺着下巴不停流淌在了地上。看了默不作声的司马孝良一眼之后，什么话都不说，靠着一条腿发力，从地上窜了起来，向着司马孝良的方向扑了过去。看样子他好像是要杀死司马孝良势力的无间道，结果被孙德胜看穿了……
　　沈辣、二杨在场，怎么可能让这个人放肆。杨军一脚将他踹倒，杨枭正要过去补一下的时候，才发现乘务员扑向司马孝良只是为了转移这些人的注意力。他动作的用时，手里已经出现了一把匕首。被踹倒的一瞬间，将匕首狠狠刺进了自己的心口。
　　等到众人反应过来的时候，乘务员已经气绝身亡。杨枭腼腆的冲着司马孝良笑了一下，说道：“是不是以为人死就没有办法了？没人和你说过，魂魄不是说假话吗……”
　　说话的时候，杨枭将手伸进了死掉的乘务员身体里，将一个飘飘忽忽的人影从身体里抽离了出来。
　　眼看着杨枭就要把乘务员魂魄抽出来的时候，孙德胜突然开口说道：“老杨，别麻烦了。谁都看出来这小子是魏敬臣的人……好好地火车，别弄的跟亡魂列车似的……”
　　杨枭愣了一下，不过他还是听孙德胜话的。手一松，魂魄立即穿过了火车车厢，消失在了外面的旷野当中。
　　看着杨枭放过了魂魄，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“本来还想着过来吃点什么的，不过现在也没胃口了。等着下一站哥们儿我让人送点吃的上来……”
　　孙德胜打电话取消了直升飞机之后，又打电话找了有关部门下一站上车来处理尸体，顺便告诉谢顶男人和餐车有关人员不许乱动，等着下一站铁路公安上车，把事情原委说清楚。
　　随后在餐车里找了一些密封的饮料，随后让二杨扛着百无求，将妖王抬回到了他们的车厢里。回去的路上，各个车厢里的人见到了百无求晕倒，都出现了异样的目光。只是有看到后面走过来的沈辣之后，躁动的心才再次平息下来。
　　回车厢的路上，车前子低声对着孙德胜说道：“胖子，你也发善心了？怎么不让老杨动手？刚才百分之百就是乘务员那小子想要祸水东引，结果被你看破了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“是，乘务员是司马孝良的人，用百无求挑起来我们和魏敬臣余孽的争斗。不过能豁出命来救主的，多少还是给他留点颜面。不是我说，知道怎么回事就好了……”
　　车前子打了个哈哈，说道：“那现在呢？小心司马孝良那些手下不是东西，第一个弄到了我大侄儿，下一个恐怕就是辣子了……”
　　“敢……”孙德胜拉了个长音，随后继续说道：“不是我说，别把哥哥我惹急了……他们真敢把辣子和兄弟你怎么样的话，这列火车上又一个算一个，都别想活着下火车。哥哥我这就把它变成亡魂列车，都到地府报道去吧……”
　　孙德胜说到这里的时候，身后急急忙忙跑过来那个谢顶的男人……


第二百五十六章 乘警
　　男人一脸惊恐地表情，远远的便对着孙德胜他们喊道：“餐车出事了……各位老大，餐车出事了，怎么办……”
　　前面就是孙德胜的车厢里，孙德胜让二杨将百无求抬了进去，他回头对着谢顶男人说道：“什么大不了的？有人把尸体处理掉了？”
　　谢顶男人愣了一下，说道：“你怎么知道的？你们刚刚走，餐车的厨师和服务员就把死尸扔下车了……我都没有反应过来，他们俩也跟着一起跳车了。我想着得过来和你们说清楚啊，别以为是我干的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“行了，你回去等着吧，等着下一站公安上来，就说民调局的孙德胜给你作证，餐车里的案件和你无关……”
　　“民调局孙德胜……民调局孙德胜……”谢顶男人背了几遍之后，还是有点不放心，对着孙德胜说道：“那什么，我家里还有事。你看就别难为我了，我下一站下车，餐车里面的事情我也说不清楚。就当没我这么一个人，下一站我就下车……”
　　“让你回餐车等着！”车前子因为百无求中毒的事情，心里还憋着一口气。看着谢顶男人狗皮膏药一样的贴了上来，当下把心里这口气都撒在了他身上。顿了一下之后，继续说道：“要么你就是和凶手是一伙的，打算畏罪潜逃是吧？你嫌投毒杀人未遂不过瘾，不能直接枪毙，是吧？”
　　被车前子骂了几句，谢顶男人还是不肯离开，他臊眉搭眼地说道：“餐车那边刚死了人，我实在不敢在那里待着，要不我就待着这节车厢里，我买的火车票就是这里的……下一站公安上车了，我有什么说什么，要不你们把我的身份证收走吧……我真的不敢回去了……”
　　看着谢顶男人唯唯诺诺的样子，怎么看也不像是火车里的任何一方势力。他本来买的就是这节车厢车票，拿出来让孙德胜看了一眼之后，看了看谢顶男人，又看了看车厢里的两股势力。随后笑嘻嘻地说道：“你爱待在哪里就待在哪里，不过哥们儿我把话说在前面，这里未必就比餐车安全……”
　　说完之后，孙德胜不在理会这个谢顶男人，拉着车前子和沈辣转头进了自己的车厢。
　　差不多三五分钟之后，车厢门被人从外面打开，随后一名乘警从外面走了进来。看样子是已经知道了孙德胜大概的底细，进来之后先行了一个礼。说道：“各位领导好，我是本次列车的乘警冯阳，叫我小冯就成……刚刚在前面几节车厢里巡查，没有注意到餐车发生了情况……刚刚接到了通知，说是餐车出事了，可是我过去查看过了，什么也没有看到……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“小冯，你出去在旁边车厢里找一个谢顶的哥们儿。还忘了问他名字了，这人是人证，有什么事情你去问他……”
　　小乘警点头答应了一声，随后有意无意的看了司马孝良一眼，继续说道：“我接到了下一站有公安上车的通知，各位领导，下一站会耽误几十分钟。您可以提前在站台订餐，应该会及时送达的。这个是站台的订餐电话……”
　　说着，小乘警将一张XX火车站餐厅的订餐卡片放在了孙德胜面前，独角戏的客气了几句之后，便转身离开了车厢。
　　孙德胜拿起来了订餐卡片，并没有发现什么特别的地方。杨枭也检查了一边，只是普普通通的纸片，里面没有夹着符纸之类的物品。
　　孙德胜将纸片递给了司马孝良，笑嘻嘻地说道：“老同学，这个八成应该是要给你看的……”
　　没有想到司马孝良看也不看卡片，他再次闭上了眼睛，微笑着回答道：“我都不知道应该怎么回答了，说了我不知道吧。你还会怀疑我的，那我索性什么都不说了。老同学，到达首都之前，我不会离开这节车厢的。这样你总还放心了吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不是我说，你现在想离开也离开不了啊……老杨，你那里有塑料瓶子吗？给我这个老同学留着上厕所用……”
　　说话的时候，孙德胜打开了窗户，将手里的订餐卡片丢了出去。看着卡片被吹的无影无踪之后，他回头看了一眼身边的几个人，说道：“看起来我们是没有口服订餐了，哥几个先坚持一下，到了首都的。我把老黄约出来，咱们吃冤家去……”
　　想着这胖子请客还要拉上一个买单的，车前子笑了一下，随后说到了正题：“胖子，吃不吃饭无所谓，可是外面两边的牛鬼蛇神怎么办？你真打算一路带着进首都吗？我现在都能想到这些人进了首都之后，你们部里的大部长又要把你叫去骂了……这些人进首都，的确不合适。”
　　孙德胜笑了一下，看了一眼依旧没睁眼的司马孝良一眼之后，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“要不哥哥我挑个火？让外面的牛鬼蛇神先打起来？死的差不多了咱们再出去捡便宜？真那样的话，部里叫哥哥我进去就不是骂了。直接一个表彰大会，辣子你说，到时候会不会气死特别办的老金他们……”
　　沈辣跟着笑了一声，说道：“算了吧，这打起来，外面有一个算一个，得死多少人？对了，大圣你说这个我想起来了，外面那个秃头是哪头的？还是说整列火车当中，就他一个好人？”
　　“辣子，你说上了这列火车的，除了咱们这几个人之外，还会有好人吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“要是从外面那些牛鬼蛇神的角度看，咱们几个也不算好人……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，车厢大门再次打开。谢顶男人探头进来，陪着笑脸说道：“几位老大，打听个事……一会公安要是问我，你们说的什么妖王，司马什么的，我能说吗？”


第二百五十七章 闫学秋
　　孙德胜看了谢顶男人一眼，随后招了招手，笑呵呵地说道：“不是我说，躲在门后面干什么？进来进来……外面人来人往的，都是臭脚丫子味。进来说……你说嘴长在你身上，想怎么说就怎么说呗……”
　　看着谢顶男人小心翼翼的走进了车厢，孙德胜笑眯眯的继续说道：“还忘了问你贵姓大名了，怎么称呼啊。在哪发财啊……”
　　男人陪着笑脸说道：“可不敢贵姓，小弟叫闫学秋，自己做点小买卖，几位老大要是有什么好关照，一定记得照顾照顾小弟的生意……”
　　说着，男人掏出来自己的名片，孙德胜这边的人都发了一张。论形貌年纪，这位闫学秋算是最大的了，可是他一口一个小弟的自称，让这里年纪最小的车前子有点坐不住了。接过来名片看了一眼之后，说道：“老闫，你这一口一个小弟的，我都不敢说话了……诶？阿里妈妈网络电子商务公司CEO？你是牛树林的接班人啊？现在你们有钱人都怎么低调了吗？出门不做私人飞机，都开始绿皮出行了……”
　　“小哥儿，你看错了，我的小买卖是阿里姨妈电子商务公司。姨妈，妈妈的妹妹……”闫学秋干笑了一声之后，继续说道：“姨妈、妈妈都是一家人，我和阿里妈妈的牛树林是多少年的朋友了，刚刚还是他送我上的火车。不过我这个人低调，不像老牛那么爱张扬……”
　　“牛树林送你上的火车，那就该是另外一趟晚上开的火车了……”孙德胜笑着摇了摇头，随后对着这个谢了顶的男人继续说道：“巧了，哥们儿我正好有几个也干电子商务的朋友，有时间给你们介绍一下。香江那边的马萧林，还有一个南洋回来的黄燃……”
　　“香江马氏的董事会主席马萧林……”闫学秋眼睛放出了亮光，随后笑嘻嘻的继续说道：“这不是巧了嘛，我最近正在和马氏旗下的酒店谈合作……”
　　说到这里的时候，谢顶男人凑到了孙德胜身边，低声说道：“要是老大你能帮着我，谈下来XX酒店所有灯泡的买卖。这样，一个灯泡我让你一块钱。可别小看这一块钱，五十五层的酒店啊，你就算吧，多少个灯泡……”
　　看着谢顶男人说的唾沫横飞，孙德胜笑了一下，说道：“你就这个电子商务啊……等着啊……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来手机，笑呵呵的拨打了一个号码出去。看了谢顶男人一眼之后，他打开了免提。电话接通之后，一个带着稍许广味的声音说道：“孙句，有什么指示啊……昨天我还和一个大马的朋友，说到过你。结果那个朋友也认识你，他是云顶集团……”
　　没等对面的人说完，孙德胜笑呵呵地说道：“老马啊，哥们儿求你个事儿。那什么，我这边有个朋友，正在你和名下的什么酒店谈生意。我也忘了是哪家酒店了，要不你帮个忙，把你旗下所有酒店的电器，都买我朋友代理的得了……你放心，我这个朋友不会狮子大开口的，市场什么价他就什么价。可以吧？”
　　电话那边的马萧林哈哈一笑，说道：“我还以为什么事，我们是朋友——兄弟啦，这点小事情还要孙句你开口。这几天让你朋友去找我的助理，也不要单走酒店啦。既然给了孙句面子，我马某人自然要给足……这样，除了酒店之外，我名下的写字楼也交给你朋友。孙句你的朋友，当然就是我马萧林的朋友啦……”
　　孙德胜轻易不找马萧林谈生意上的事情，老马会错了意，以为是孙胖子私下自己的买卖。他以后用到孙德胜的地方多，自然不肯得罪他。现在就当和他疏通关系了，正巧马萧林打算敲打敲打自己的供货商，这也算是一个一举两得的机会。
　　闫学秋这边都直眼了，原本以为能谈下来一个酒店的灯泡，对他来说就是天大的项目了。现在孙德胜这边轻描淡写的说了几句之后，竟然搞定了马氏旗下所有酒店和写字楼的电器。就算是微利，只要出货量大，那赚到的钱也是天文数字了……”
　　看了一眼脸色涨红的闫学秋，孙德胜嘿嘿一笑，和电话里的马萧林客气了几句之后，便挂了电话，对着还没有缓过劲来的闫学秋说道：“老闫，听到了吧？要不哥们儿我再使使力气，把马氏旗下的地产和物业也拿下来？电器这一块我不懂，你多少能挣点吧……”
　　“够了，再多就吃不了……”闫学秋都激动的都不会说话了，他结结巴巴地说道：“这些就能、能挣不少呢……老大，这么大的人情我都不知道说什么好了……要不我给你磕一个吧，您把大名赏下来。我回家给你立个牌位……”
　　“别来这个……”孙德胜笑着摇了摇头，随后对着闫学秋继续说道：“都是出门在外的，能帮一把就帮一把……哥们儿我就是看你顺眼了，你就别出去了，就在这车厢里待着。陪着我们说说话，马萧林那边再有什么消息，也好第一时间通知你……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，火车进入到了下一个车站。车上的乘客没有一个下车的，站台上却是满满登登。车门打开的同时，几百号人一下子涌了进来。一会的功夫，各个车厢都已经被塞满了。
　　到了开车的时间，火车却没有开动的意思。火车里开始广播，刚刚火车上发生了一点状况，需要铁路公安人员过来处置。需要耽误一段时间，请乘客们谅解。
　　这时候，萧易峰看到一队铁路公安从前面的车厢上车。他的表情有些意外，对着孙德胜说道：“孙句，里面有我一个师兄弟，用不用我过去打个招呼？”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“也行……”说话的时候，他的目光在身边几个人身上转悠了一圈，随后对着车前子说道：“兄弟，你和老萧去一趟。表明身份说明白就回来，外面的牛鬼神蛇发生了什么事情，你们都不要参与……”
　　对孙德胜的决定，沈辣有些意外。他看了一眼自己的三兄弟之后，对着孙胖子说道：“大圣，外面情况不明。还是我和老萧走一趟吧，老三太年轻，脾气太爆了，我怕再出什么事情。”
　　孙德胜笑着说道：“就是你去了才会出事，老三的身份不是秘密了。谁动他之前都要琢磨琢磨，辣子你就不一样了。你一旦出去，外面的牛鬼蛇神指定来试探。百无求现在指望不上了，就靠着大杨和老杨，一旦有个疏忽的，后面的事情就麻烦了……”
　　这时候，车前子看了一眼默不作声的司马孝良，随后对着孙德胜说道：“胖子，之前你说的挺狠，遇到事情了，还是舍不得这小子……”
　　“顺序不能错，外面的人死的差不多了，才轮到他。我这个老同学先出事的话，那就真是乱翻天了……”说到这里的时候，孙德胜冲着正在旁边用计算器算能挣到多少钱的闫学秋笑了一下，说道：“老闫啊，麻烦你辛苦一趟，也跟着走一趟吧。你是唯一的证人，避不开的……”


第二百五十八章 师弟
　　现在闫学秋已经把孙德胜当成了恩人，听到孙胖子的话之后，他没有丝毫的犹豫，第一个打开车厢门走了出去。
　　看着谢顶男人走出了车厢，车前子对着孙胖子说道：“胖子，你又打了什么鬼主意？想让我试试姓闫的深浅直接说，我听得懂……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“兄弟你替我出去看看，外面那些牛鬼神蛇差不多到齐了。他们知道你在这里，也不敢轻举妄动了……”
　　“我信你个鬼……”车前子翻了翻白眼之后，和萧易峰一起离开了车厢。他们俩带上了谢顶男人闫学秋一起，向着铁路公安上车的车厢走了过去。
　　走出车厢之后，外面的氛围明显发生了变化。车厢里的人已经坐满了，还有几个没有买到座票的乘客三三两两的聚在一起。一边低声的说着什么，一边向着最后一一节车厢这边张望。
　　看到车前子三个人从车厢里走出来之后，所有人都不再言语，目光都停留在了这个白发半大小子脸上。
　　车前子倒是无所谓，目光在所有人脸上扫过之后，一边跟着萧易峰向前走，一边瞪着身边看向自己的人。别看他年纪小，却丝毫不惧怕眼前这一车厢的人。反倒是那些看着他的人，不由自主的错开了眼神。几个没有座位的乘客，也纷纷让出来他们通过的道路。
　　穿过第二个第二个车厢的时候，从站台上跑过来一个三十来岁的男人，带着一个五六岁的小女孩。他们俩好像是认错了车次，跑的满头大汗过来。上车之后，一大一小两个人都气喘吁吁的……
　　“我就说能赶上吧……”男人掏出来纸巾，给自己的小女儿擦了擦汗水之后，说道：“火车也有晚点的时候，被咱们赶上了。那个检票员还说不是一趟车，外面写着呢——江峡到首都，好像我们不识字似的……”
　　说话的时候，男人抬头看了一眼，见到座位都满了。当下将女儿拉到了过道里，将手里的箱子放倒，让小女孩坐在上面。从另外一个背包里拿出来一瓶酸奶。打开之后递给自己的女儿，说道：“天天乖，我们就在这里坐着。你睡一觉，醒了我们就到首都了。妈妈在火车站接咱们呢，到了首都之后啊，咱们去吃烤鸭，吃涮羊肉……”
　　小女孩乖巧的接过了酸奶，喝了一口，舔了舔嘴唇上的奶皮，冲着自己的爸爸做了个鬼脸，说道：“天天要吃糖葫芦，到了首都，天天要去看升旗，还要去爬长城，去故宫……”
　　怎么看这一大一小都不像是那些牛鬼蛇神，这个当爹的还不知道大祸临头，车前子忍不住说道：“哎，你们上错车了……这车已经被包下来了，赶紧下去吧……一会向下都下不去了……”
　　男人抬头看了车前子一眼，看到是个杀马特白头发的半大小子。当下他好像轰苍蝇一样的挥了挥手，说道：“关你什么事？我买了去首都的火车票，这列火车也是去首都的。这不就得了吗？小毛孩子，别管不该管的事情。一边玩去……”
　　这话说的不顺耳，本来依着车前子的脾气，过去给俩嘴巴，然后开门将他扔下车就好。可是看到了男人身后的小女孩，车前子犹豫了一下，吓唬这个男人说道：“赶紧下车……最后一个和你说昂，你不带着孩子下车，我就把你扔下去……”
　　这次没等男人说话，坐在行李箱上的小女孩“哇……”的一声哭了出来。指着车前子哭喊道：“坏人……这个人是坏人……”
　　车前子打架拼命都不怕，就是对小孩没招。看着小孩子哭的眼泪一把鼻涕一把的。这打不能打，骂不能骂的。小道士开始头疼了起来，男人抱着孩子开始哄了起来，说道：“天天乖……没事儿，这个哥哥是坏人，我们天天不能学他。没事儿，别怕了……”
　　就在这时候，走在前面的萧易峰对着一个身穿公安制服的男人说道：“志明，怎么是你上车了？什么时候进的铁路公安……”说话的时候，萧副主任回身一把将车前子拉到了身边，指着对面带队的公安说道：“小车，我给你介绍一下。我的师弟刘志明……我们俩都是一个门户一个师父的，志明，这是我们民调局的车前子……”
　　这一下算是救了车前子，他跟着萧易峰的师弟打了个招呼。这个叫做刘志明的铁路公安对自己的师哥恭敬有加，知道跟在自己师兄身后的白头发年轻人也是民调局的人之后，他也热情的过来和车前子握了握手，客气了几句之后，对着萧易峰、车前子二人说道：“我也是稀里糊涂的，刚刚接到通知说这趟列车上出人命了。具体什么情况，也没有说清楚。上车之后，又听乘警说死尸失踪了。你说回去这个报告我怎么写……”
　　说到这里的时候，刘志明看了一眼萧易峰和车前子，突然反应过来这俩人都是民调局的。心里立即明白了什么，他凑到了萧易峰耳边，说道：“师兄，是你们民调局的活儿？那我们铁路公安就别凑这个热闹了。直接转给你们得了，咱们哥俩办个交接手续……”
　　没等自己这师弟说完，萧易峰笑了一下，说道：“现在还不行，这样，你写一个尸体被扔下火车的报告。先让这趟火车继续运行再说，应该用不了多久，我们两边的领导会办理交接的……”
　　听了萧易峰的话，刘志明点了点头，他转身支开了自己几个手下。随后趴在自己师兄的耳边，低声说道：“我的哥哥诶，和你们孙句长提了吗？把我调你们民调局啊，你说我也是学奇门遁甲的，铁路上这一身的能耐施展不出来。过年的时候，我去看咱师父，他老人家也是这个意思，让你拉兄弟我一把……”
　　“这不是急的事……”萧易峰笑了一下，随后继续说道：“该说的我都说了，我们孙句那关过不去。民调局早就满员了，不过他也说了，只要有编制，第一个就把……”
　　萧易峰说话的时候，看到从车站里面跑出来十几个服务员。每人手里都端着几个塑料袋，小跑进了车厢之后，根据每个塑料袋上的座位号，开始送起餐来。
　　萧易峰想到了刚刚乘警送来的卡片，回头对着自己的师弟说道：“现在都这样了吗？车站的三产？都开始垄断餐饮了？”
　　刘志明也向着着车窗外看了一眼，说道：“这是这个故北站的特色了，这里一般停站都是七分钟左右。一些常坐这一趟线的乘客知道这里停站时间长，以前打电话订餐。不过这次是有点夸张了，以前就五份六份的订餐，这都快一百多份了。小孙，你去车站餐厅问问，怎么这次订餐的人这么多？就这么一会，怎么做得完……”
　　刘志明让人去查餐厅的时候，车前子回头去看那一对父女俩，才发现他们俩不知道什么时候，消失的无影无踪……


第二百五十九章 父女
　　车厢里就这么大点地方，一眼就看到底的，刚才有车站餐厅服务员进来送餐，乱乱乎乎之下，竟然没有注意到这父女俩哪去了。难不成看见了铁路公安上车，那个当爹的怕把事情闹大，已经偷偷摸摸的下车了？
　　现在火车里一堆的事情，车前子也懒得多想了。这时候，萧易峰将谢顶男人闫学秋叫了过来。只对着自己师弟刘志明，将之前餐车里发生的事情都说了一遍。老闫也不知道那句话该说，那句话不该说的。把自己听到、看到的事情都说了一遍。
　　听到妖王百无求的名字，刘志明的眼睛已经瞪了起来。又听说妖王中毒了，他的额头上密密麻麻的出现了冷汗。要是妖王死在了这一段他的地头，那这口黑锅可不是自己一个小小铁路公安处长可以背的……
　　看出来萧易峰对这个师弟不错，他并没有阻拦闫学秋。一直等到这个谢顶男人说完，萧副主任才对着刘志明说道：“志明，咱们俩师兄弟，我的事情不瞒你。你这边发生的事情，可是也不能瞒我……我问你一句，你这几年没跟着什么人吧？要是你有什么，早说……”
　　“我的师兄诶，你能怀疑我吗？咱们俩一个师父教出来的。我能骗你吗？”刘志明苦笑了一声之后，继续说道：“师兄，你也给我一句实话。我看出来火车上几乎所有人都有问题，前面几节车厢里还有几张熟面孔，离咱们门户也不算远，咱们俩得叫一声叔叔、大爷的，不会真打起来吧？”
　　“和你没关系……”萧易峰看了自己的师弟一眼，随后对着他说道：“你们先下车吧，真出事了也连累不到你们……”
　　刘志明点了点头，擦了一把冷汗之后，对着自己的几个手下说道：“行了，尸体不在火车上。我们下车顺着铁道去找，今天的事情都不要出去乱说……”
　　说到这里，刘志明拍了拍自己师兄的肩膀，随后又和车前子客气了几句之后，带着自己的几个手下下了火车。
　　铁路公安的人离开之后不久，火车便开始缓慢行驶了起来。车前子和萧易峰准备带着闫学秋回到自己车厢的时候，见到厕所门打开，刚才失踪的父女俩小心翼翼的从里面走了出来。这时候，小女孩在男人的怀抱里睡着了，抱着自己爸爸的脖子，睡的很是香甜。刚才见到了铁路公安，男人担心他们俩会被赶下火车，这才躲进了厕所里……
　　看着这一对父女俩再次出现，这时候火车已经开动起来，再想把他们俩赶下车，也只能等到下一站了。车前子有些气不打一出来，对着女孩儿的父亲说道：“你真以为这火车上是什么好地方？你是活够了，你闺女还小，不知道吗？”
　　男人不知道火车上都是什么人，不过他刚才看到面前这个白发半大小子能和铁路公安说得上话，心里对他多少也有点忌惮。抱着睡熟的小女孩，苦笑着说道：“我这不也是没办法吗？我们俩不是逃票的，真买了火车票……”
　　说着，男人空出来一只手，从口袋里掏出来两张火车票。随后对着车前子继续说道：“我们叫的车坏在路上了，来晚了十分钟。我看着这列车上面写着也是到首都的，这才想着蹭一下。孩子他妈在首都治病，说想孩子了，让我回来抱着孩子看一面。她得的是癌症晚期，大夫说就是一两个月了。我想着别拖了，赶紧让孩子他妈再见见孩子。这才赖在这火车上……”
　　听到了男人的话，车前子突然想到了自己故去的母亲。看了一眼正在睡熟的小女孩，小道士地恻隐之心犯了。也没和萧易峰商量，对着父女二人说道：“这里没有座位，你们俩跟着我，我给你们找个座位去……”
　　听到车前子改变了态度，男人也松了口气，当下，跟着车前子走到了最后一节车厢当中。开门之后，民调局这几个人对车前子带回来一男一女两个人，都有些诧异，不明白小道士这是什么意思。
　　小道士带着这一对老少，走到了孙德胜身边，将刚刚女孩父亲对自己说的话，对着孙胖子说了一遍。最后说道：“胖子，我替你积德了。我都和这爷俩说好了。下一站下火车，你安排一下，直接送他们俩去就近的飞机场。坐飞机去首都见孩子他妈妈……”
　　孙德胜笑着点了点头，说道：“那真是多谢兄弟你了，替我积了这么大的大德。我安排一下……孩子爹你过来，把火车票给我看一下，我给你定最近航班的飞机……
　　男人听到可以不花钱就白做飞机，当下急忙将自己的火车票取了出来。孙德胜查验过了之后，果然是早就买好的上一车次列车。身份信息也对得上。从订票的时间来看，还是他们几个刚刚到江峡的时候就在网上定好的。从时间上面看，这一对的父女俩绝对不会是对面两拨势力的人……
　　确定了人没有问题之后，孙胖子当着在场几个人的面，给这一对父女俩买好了一个小时之后，一班飞往首都的机票。当爹的感动无比，想起来自己只剩下最后一点时间的妻子，牵动了心弦，当下哭的稀里哗啦。
　　根据男人所说，她老婆病了这几年，家里的老底早就被掏空了。连飞机票的钱都凑不齐无奈之下，为了省钱才买了一张通往北京的绿皮车票，结果为了图省钱，找了朋友的车还坏在了路上。
　　“别担心，癌症不是治不好，得有人会治……”孙德胜说话的时候，掏出来纸笔，写了一个地址出来，在上面写了归不归医院的地址，随后继续说道：“不是我说，去找他们的名誉院长归不归，就说是——百无求的朋友，是百无求让你们找他，给你老婆治病的。记清楚了，百无求……”
　　男人连连点头，从孙德胜手里接过了纸条，擦了一把眼泪之后，看到自己的孩子已经醒过来了，当下让孩子给孙德胜几个人磕头。
　　小女孩天天刚刚睡醒，不知道发生了什么事情，迷迷糊糊的看着面前这几个人，不知道自己到底要干嘛。
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的从男人怀里抱走了孩子，对着男人说道：“还有四十分钟才到下一站，你们就在这车厢里休息。不过一会要看见什么，或者听到了什么，都不要诧异……”
　　小女孩的表现还算不错，被一个陌生人抱着也没有哭闹。还和孙德胜玩闹了起来……
　　这时候，趴在车厢窗户向外看的杨军，突然来了一句：“不对啊，这些人刚才点的菜一直没动，都放在桌子上了……”


第二百六十章 车厢内外
　　几乎每隔几个座位，就会摆放着从车站送来的餐食。只是这些餐食都被塑料袋包裹着，看不到里面是什么。外面的人也没有吃喝的意思，都是一脸的肃穆，好像随时都会有事情发生一样。
　　“那是他们都不饿，别管外面……”孙德胜一边笑嘻嘻的逗着小女孩，一边继续说道：“辣子，辛苦你一下，守着大门。不是我说，一会外面乱起来的话，只要大门不开，就什么事都没有……”
　　沈辣没有丝毫犹豫，直接起身走到了车厢门口，和杨军一起守在大门前。坐在车前子身边的杨枭，开始检查藏在身上的法器。小道士看着老杨的样子，忍不住说道：“不至于这样吧？外面那些人也就是一些拿枪拿刀的，大杨一个人堵住门就足够了吧，还用这么草木皆兵的吗？”
　　杨枭回头看了小道士一眼，腼腆的笑了一下之后，说道：“外面两边都是不怕死的，这种人最难对付，一个两个还好说，真是几十个不怕死的冲进来，谁也不好说会发生什么事情。当年我就差一点被几十个没有术法的白丁逼得阴沟翻船，就是因为他们无惧生死。明知道冲过来就会变成一堆白骨还是不顾一切的冲过来要和我同归于尽，没有一个人退缩……”
　　说到这里的时候，回想到当年的场景。杨枭眼角的肌肉开始没有规则的抽搐了起来。这时候，孙德胜接过杨枭的话头，对着车前子说道：“兄弟，如果一会外面是司马孝良的人赢了还好说，可是如果是另外一头赢了。那我们就要多少准备一下了……老同学，你放心，如果局面着控制不住的话，哥们儿就要把你交出去了。现在可不是瞎逞能的时候，为了你，我一个大意再损失了一个半个的，那就太亏了……”
　　司马孝良闭着眼睛说道：“其实现在把我放出去也行，虽然我不知道发生了什么事情，不过能解决外面的事情，我的生死好像也不是很重要。”
　　“现在还不是时候……”孙德胜笑眯眯的看着手表，嘴里继续说道：“你是小圣人嘛……”
　　说话的时候，孙胖子突然捂住了坐在他大腿上小女孩的耳朵。与此同时车厢外面忽然响起来一连串的爆炸声，紧接着，车厢外面开始有浓烟顺着门缝冒了进来……
　　看着被吓了一跳的小女孩，孙德胜嘿嘿一笑，冲着她做了个鬼脸，说道：“别怕，外面在放鞭炮呢……”
　　“是烟雾弹……”杨军打开了车厢门旁边的窗户，随后指着门玻璃外面白茫茫的一片，对着孙德胜说道：“这烟雾有问题，外面什么都看不到了。现在不知道什么情……”
　　他的话还没有说完，车厢门的玻璃上便溅到了一摊鲜血。随后一个人被顶在车厢门上，挣扎了几下之后，便彻底停止了动作。鲜血顺着车厢底部缓缓地流淌了进来……
　　民调局的几个人还没什么事情，闫学秋和女孩子的爸爸吓坏了。他们俩不知道外面发生了什么事情，两个人的脸色吓得煞白。躲到了孙德胜的身边，谢顶男人指着车厢门后，对着孙胖子说道：“外、外面怎么了？打起来了吗？这哪是打架，就是杀人嘛……”
　　女孩子的爸爸一把将自己的孩子拉到了身后，随后颤抖着说道：“早知道刚才就应该听白头发小哥的话，我们就不应该上来……胖哥哥，你能不能想个办法，让我们爷俩先下车……”
　　孙德胜笑眯眯的看了这俩人一眼，说道：“晚了……不过你们俩放心，只要不从车厢里出去，谁也不会把你们怎么样的。天天别怕，外面在拍电影呢。主演是李连杰和郭达，电影名字是黄飞鸿之铁道游击队……”
　　车厢里的人都知道外面已经成了杀人的战场，不过车厢外面却是静悄悄的，别说喊打喊杀了，一点声音都听不到。好像车厢内外已经隔绝开一样，要不是车厢门玻璃上的鲜血证明了外面的杀戮，谁也不会知道外面发生了什么事情。
　　差不多过了十几分钟之后，杨枭走到了车厢门前，老杨从怀里摸出来一个空心蜡丸，捏碎了之后，对着空气说道：“出去看一眼发生了什么事情，谁赢谁输了……去看乘警，如果乘警还活着，他身边还有不少人，你回来和我说。”
　　说完之后，杨枭回到了孙德胜身边，说道：“大圣，稍等一下吧……马上就会有消息的……”
　　孙德胜笑嘻嘻的点了点头，随后对着杨枭说道：“老杨，还是你靠谱。只要不翻车，你……”
　　这句话还没说完，杨枭胸口的口袋突然冒出一股浓烟。老杨急忙从口袋里摸出来一张烧着了的符纸，看到符纸已经烧成了灰烬，杨枭冲着孙德胜苦涩的笑了一下，说道：“刚才放出去探路的小鬼已经烟消云散了，不知道那一边的高手……”
　　“哥们儿我的话说早了……”孙德胜捂着脸笑了一下，随后继续说道：“那就再等等，半个小时他们总该分出来胜负了……”
　　“要不还是我出去看一眼吧……”杨军也是活了几百年的人，锦衣卫出身的大杨，论起来武术一道，他已经算是金字塔尖上的人物了。感觉到了外面无声的厮杀之后，杨军也有些手痒起来。想着凭自己的本事，外面那些人不过就是一些小孩子……
　　孙德胜摇了摇头，说道：“再等等吧，不是我说，不管两边谁输谁赢了，一会都回来送消息的……”
　　差不多又过了十几分钟，突然见到车厢外有人在擦拭车厢门玻璃上的血迹。这时候，杨军发现前面车厢已经开始向外面仍尸体了。铁道两边都有人在收尸，扔下去的尸体很快就变装进尸袋当中带走了。配合得当，谁看到都会以为这是早就排练好的……
　　这时候，外面的烟雾开始慢慢消散，透过了车窗玻璃，看到了换了一身干净制服的乘警站在了车厢门前。敲了敲车厢门之后，开门走了进来。
　　“各位领导，还有七分钟就到下一站和河源站了。因为上一站延误的关系，加上河源站没有人上下车，就不停靠站点了。”
　　乘警说话没有什么异常，只是他的身体有些僵硬，应该是刚才生死大战的时候受了伤。不过他既然能出现，已经说明是司马孝良的人赢了。
　　“河源站不停？这个不行……”孙德胜笑了一下之后，指着身边的父女俩，继续说道：“不是我说，我这两个亲戚要在下一站下车……我安排好了有人在河源站接车，他们要坐飞机去首都。不能耽误了……”
　　“是这样啊，那我和列车长说一下，安排他们俩下车……”乘警点了点头，掏出来对讲机将孙德胜说的事情说了一遍。
　　片刻之后，对讲机里响起来一个女人的声音：“明白明白，我这就安排河源停站。给你半分钟的时间安排乘客下车……”
　　“明白明白，河源停站一分钟，我来安排乘客下车……”乘警回复完之后，向着那父女俩走了过去，边走边说道：“跟着我走吧，河源停站只有半分钟，不能耽误……”


第二百六十一章 群殴
　　乘警走到了父女俩身边的时候，突然猛地一转身，手腕一翻，将藏在袖筒里的掌心雷手枪取在了手里，对着司马孝良扣动了板机……
　　就在乘警扣动扳机的一瞬间，已经在防备他的车前子飞起一脚，踹在了乘警的小肚子上，将他踹了一个跟头出去，枪口偏了半分，子弹贴着司马孝良的头发射了出去。
　　乘警被踹倒之后，立即爬了起来，再次向着司马孝良这边扑了过去。这次他没有使用手枪，从腰上拔出来两根好像峨眉刺一样的法器，一根对着司马孝良甩了过去，另外一根峨眉刺握在手里，当作匕首去刺要阻拦自己的车前子……
　　小道士先是一脚踹倒了司马孝良，让他避开了飞过来的峨眉刺。随后手指头一搓，一道电弧对着乘警打了过去。
　　乘警完全不理会打过来的电弧，在电弧打在自己身上的一瞬间，见到第一根峨眉刺失手，他索性将手里剩下的一根峨眉刺对着司马孝良甩了过去。与此同时，电弧打在了乘警身上，打的他单膝跪在了地上。
　　乘警不理会自己，眼睛紧盯着司马孝良，见到第二根峨眉刺终于射中了司马孝良的胸口，他大叫了一声，随后猛地站了起来，就在车前子第二道电弧打过来的同时，乘警的眉毛向下，裂开了一道口子，随后一道人影从里面窜了出来，向着司马孝良那边扑了过去。
　　电弧打在乘警的皮囊上，这个人皮一样的外壳瞬间着起了火。人影利用众人没有反应过来的时候，已经窜到了受伤倒地的司马孝良身边。手里出现了第三根峨眉刺，对着男人的要害猛刺了下去……
　　就在这个时候，萧易峰突然窜了过来，他用自己的身体撞开了人影。等到人影被撞开倒地的时候，众人才看清这是一个看着十七八岁的少女。
　　女人的身材娇小，躲藏在乘警的皮囊里面，竟然谁也没有发现破绽。外面刚刚经过了一场厮杀，乘警身上难免沾染到了血腥的气味。这让纵神弄鬼的杨枭都打了眼，想不到最后一击眼看得手，却折在了不起眼的萧易峰手里。
　　女人正在再次向着司马孝良扑过去的时候，杨军已经悄无声息的出现在她身后。大杨抓住了她的头发，向后一甩，将女人重重的摔在了车厢门上。随后这个女人又倒在了地上，刚刚想要挣扎着爬起来的时候，听到身后沈辣的声音：“你真要逼着我动手吗……”
　　女人好像没有听到沈辣的话一样，捡起来掉落的峨眉刺，再次向着司马孝良那边扑了过去。辣子无奈的叹了口气，突然伸手抓住了女人的脖子，向后一甩将她扔出了车厢……
　　看着沈辣将女人扔了出去，孙德胜苦笑了一声之后，说道：“辣子，你这怜香惜玉的，不是我说，哥们儿我还等着从小娘们儿嘴里打听出来外面这么回事……”
　　“还用打听吗？现在不是已经清楚了吗？”沈辣回头看着车厢外面，旁边的车厢开始陆陆续续有黑衣人走了进来。这些人身上多多少少都带着伤，只是没有一个人脸上有痛苦的表情。其中一个人将摔到的女人搀扶了起来，对着她说道：
　　“那么好的机会，被你浪费掉了……”
　　女人似乎很是忌惮将自己扶起来的男人，低着头没有说话。这时候，不服不忿的车前子走到了沈辣的身边，对着出现在车厢里的这些人说道：“孙贼，我也给你一个机会，来，进来……我给你个机会，让你重新做人……”
　　男人看了一眼车前子，随后绕过了这个半大小子，对着后面的孙德胜说道：“民调局的孙德胜句长是吧？这是我们和司马孝良的私怨，他使用诡计杀死了我们老板魏敬辰，我们报仇不算过分吧？”
　　“你这话说的，哥们儿我大小也是民调局句长，你当着我的面，说报私仇的话……”孙德胜笑着摇了摇头，随后继续说道：“本来我都打算把人给你了，你这么一说，传出去我不是成你的共犯了吗？你换个说法吧……”
　　男人愣了一下，他没听懂孙德胜话里的意思，愣了一下之后，说道：“换什么说法？”
　　孙胖子笑了一下，说道：“这样，哥们儿我算你们自首。然后把你们都绑起来，和司马孝良关在一起。到时候私不私行的我不知道，他死了也是你们犯人之间的斗殴。大不了你们给他偿命啊，和我孙某人无关。反正司马孝良死在你们手里就行，你们不是已经把生死置之度外了吗？”
　　男人身后有一个两米多高的大汉，看着只比百无求矮了半个头。他走过来，对着自己的同伴说道：“这个可以啊，只要我们给魏公报了仇，我们死不死无所谓……”
　　男人无奈的看了自己的同伴一眼，说道：“江霸，我们都被里面的人制住了。你怎么知道他们一定让我们报仇？到时候他们一刀一个，我们连还手的机会都没有……”
　　“你这话说的，我孙某人大小也是个句长，哪能做出来这么不讲究的事情？”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“道给你们指出来了，你们不干……不是我说，你们看着也不是那么想给老魏报仇啊……要不这样，我孙德胜给你们作证，你们尽力了。等着老魏头七回魂的时候，就这么和他说。老鬼要是不信的话，让他给我孙德胜托梦……”
　　“别听孙德胜胡说八道，动手吧……”男人看了对面几个人一眼，随后回头对着自己的人说道：“对面就这么几个人，别信民调局里白头发怎么怎么样，都是骗小孩子的神话故事。我们豁出命去，干掉司马孝良……”
　　男人说话的同时，他身边的同伴纷纷抽出来了家伙。有拿带着消音器的枪械，有拿着一般锋利的长剑。身后还有几个人，手藏在了背后，看不到他们身后藏着什么家伙。
　　“孙子们，打群架欺负你们爷爷是吧？还不一定谁欺负谁……”车前子见到有架打，兴奋的脸色有些涨红。他看了一眼身边的移动电池，使了个眼神之后。小道士突然冲出了车厢，随后身体当中冲出来一条电弧巨龙，一人一‘龙’向着面前这些人扑了过去。
　　车厢里的人没有见过这样的阵势，最前面的男人还在稳定军心，大声喊道：“障眼法！这是障……”
　　他的话还没有说完，已经被电弧巨龙撞到，一瞬间，刚才还对女人指指点点的男人变成了焦炭。
　　这些人到真是不惧生死，眼看着头目惨死，他们却没有一个人后退，迎着一人一‘龙’扑了过去。小道士正要下狠手的时候，身后听到了沈辣的声音：“老三！不要再出人命了……能抓活的还是抓活得好……”
　　车前子还指望沈辣给自己供电，不能得罪这个白发男人，虽然不情不愿还是收了电弧巨龙，只是打出了无数道电弧，这节车厢瞬间如同白昼一般。等到电弧光亮过后，刚才车厢里的人已经全部倒在了地上。
　　就在车前子准备抓个活口回去的时候，突然听到身后孙德胜的车厢里，响起来玻璃破碎的声音。他心里一惊，暗叫中计了，这特么在调虎离山……


第二百六十二章 刑
　　车前子回头的时候，车厢后面的窗户已经碎掉。气喘吁吁的萧易峰站在两个倒地黑衣人身边，刚刚车厢里所有人的注意力都被自己那一套炫目的电弧吸引住。没有防备这个时候，身后的车厢外面已经出现了两个人影。
　　小道士打翻了前面一车厢人的时候，孙德胜所在车厢后面的窗户突然爆开。两个黑衣人冲了进来，此时，沈辣和二杨都在车厢面前看着。孙德胜身边只有一个五室副主任萧易峰。
　　第一个反应过来的就是萧副主任，黑衣人破窗而入的同时，萧易峰一把将孙德胜推倒，随后向前一步迎着两个黑衣人冲了上去。
　　没等两个黑衣人站稳，萧易峰一只脚已经踩在其中一个人的影子上，同时伸出来手指头点在了这人的额头上。被他点中的黑衣人保持着跳进车厢的姿势，一动不动的被钉在了原地，保持着这个姿势倒在了地上。这样的手段当年黄燃曾经施展过，只是老黄那次借助了法器。而萧易峰完全空手，凭着自己的真本事定住的这个人……
　　这个动作发生在电光火石之间，制住了第一个黑衣人的同时，另外一个黑衣人已经绕过了萧易峰，向着倒在座位上的司马孝良扑了过去。他们俩的目地明确，不惜一切代价也要了结这个男人。
　　眼看着黑衣人手里的匕首尖就要刺中司马孝良的时候，萧易峰再次发力。他猛地拽住了这个人的衣服，生生将他从司马孝良身边拉了回来。这时候萧副主任来不及施展术法。和黑衣人扭打了起来。
　　黑衣人无心恋战，拼了命的要扑倒司马孝良身边。他大吼了一声，甩开了萧易峰之后，举着手里的匕首，再次向着司马孝良刺了过去。
　　就在这时候，孙德胜凑了过来。孙胖子掏出来手枪，犹豫了一下之后，用枪柄重重的砸在了黑衣人的脑袋上，直接将他打晕。这一切发生的太快，沈辣二杨想要回身支援的时候，萧易峰这边已经得手了。这时候，正好赶上车前子听到不对，杀了回来……
　　萧易峰平时不显山不漏水的，一直在五室主任欧阳偏左手下当副手，干一些调查、检验为主的文职，要不是孙德胜这两年一直带着他，谁也不会把萧副主任当回事的。之前车前子只看到他动枪，好像这样显露了真实本事，今天还是第一次……
　　萧易峰的术法很吃力气，他坐在了旁边的座位上，一边擦着汗水，一边对着孙德胜说道：“孙句，这些只是探路的，真正动手的人还没出现。不要大意啊……”
　　“老萧你放心好了，哥们儿我看出来了……”孙德胜嘿嘿一笑，看着地上两个黑衣人，说道：“正好哥们儿我要个活口，老杨，不怕死的你有办法吗？”
　　杨军走了过来，说道：“不怕死归不怕死，不是不怕痛苦。我见过太多最后求着一死的了，到了那个时候，他会为了早点死，不再受痛苦，把什么话都说出来的……”
　　说话的时候，杨军看了被萧易峰定住的黑衣人一眼。见到他有些躲闪自己的目光，大杨心里便有底了。将这个一动都动不了的黑衣人拖到了车厢门前的座位上。
　　大杨直接动手将黑衣人身上的衣服撕掉，随后好像自言自语一样地说道：“我会封住你的肺，到时候你会感觉到无法呼吸。差不多两三分钟吧，由于极度缺氧你可能会产生一些幻觉，比方说看见去世的亲人。然后就是极度的惊恐，你以为自己就要死了，只要能活下去，你会告诉我，我想知道的事情……”
　　说话的时候，杨军从背包里摸出来自己的针灸包。取出来一小包几十根银针，对着黑衣人的咽喉，一路到了他肺部的位置开始行针。
　　片刻之后，黑衣人的胸前可以扎了十几根银针，随后黑衣人的呼吸开始急促起来。杨军点了点头，让萧易峰过来，解开了黑衣人身上的定身之法……
　　随后，杨军的眼睛盯着自己的手表，看着一分一秒的走着。已经过去了五分钟的时间，他开始撤针，拔掉了三根银针之后，对着满身大汗，终于可以呼吸到新鲜空气的黑衣人说道：“你们一共多少人？刚才火拼死了多少人？你们还剩多少人，都在什么地方……”
　　黑衣人一边喘着粗气，一边盯着杨军说道：“我死都不怕，还会怕不能喘气吗？继续再来，有本事你就憋死我……”
　　杨军看到黑衣人不松口，他点了点头，一边继续行针。这次不止是肺部，片刻之后，黑衣人的身体大半都被插满了银针。
　　这个被杨军扒光衣服的男人一动不动，他已经再次无法呼吸。他的嘴巴已经关不上了，好像痴傻之人一样，嘴角不停有口水流了出来。
　　这时候，杨军停止了行针。他有些满意的对着自己的作品点了点头，随后回头看了已经走到自己身后的车前子一眼，说道：“我现在封住了他的奇经八脉，这个人的心肝脾胃肾都被封住……他看不到，听不见，呼吸不了，心脏都暂时不在跳动了……当初我是亲身体验过的……没有了和外界的一切联系，人会恐惧到极致的……”
　　说着，杨军突然撤掉了几根银针，黑衣人终于死里逃生。他再次大口喘气，哆哆嗦嗦的看着杨军，说道：“求求你，杀了我吧……”


第二百六十三章 价钱
　　杨军摇了摇头，看着眼睛里面写满了惊恐地黑衣人，说道：“感觉到了吗？恐惧的根源不是痛苦，是对未知性的害怕……原本我也不信这个的，直到后来我和你有了一样的遭遇，也被人封住了身体的穴道。看不见、听不着，身体感知不到任何信息。甚至不知道自己是不是死了，那个时候才是发自内心的恐惧……”
　　说话的时候，杨枭再次在黑衣人身上行针，嘴里继续说道：“有时候，死才是最奢侈的事情。死了就是结束，不需要在面对了。可是哪有那么容易……”
　　再次将黑衣人身体扎了一百多针之后，黑衣人的身体开始剧烈的抽搐起来，脸也跟着扭曲了起来。他的嘴巴不停的向外喷着白沫，嘴里发出来一阵一阵低吼的声音。
　　看着黑衣人身体到了崩溃边缘，车前子忍不住对着杨军说道：“差不多了吧？你别真把人整死了——胖子还等着口供……”
　　杨军看了小道士一眼，说道：“还可以再坚持一下的，这些人都是被深度洗脑的。连生死都不放在心上，如果不彻底打断他们的希望。这些人是什么都不会说的……”
　　说完之后，杨枭看了一眼手表。嘴里喃喃自语地说道：“你还能再撑一分钟的……”
　　差不多一分钟之后，黑衣人的身体突然瘫软，顺着他的鼻子、耳朵开始不停的流血。杨军见状急忙撤掉了银针，只是黑衣人还是一动不动，大杨扒开了他的眼皮，能看到里面空洞的眼珠好像不会转动一样。
　　杨军皱了皱眉头，回头对着自己的本家杨枭说道：“借你的尸油一用……”
　　“尸油是有，不是我的……”杨枭说话的时候，走到了黑衣人的身边。从怀里摸出来一个小小的瓷瓶，打开之后，整个车厢里面顿时冒出一股说不出来的恶臭味道。
　　杨枭将小瓷瓶放在了黑衣人的鼻子下面，捏住了他的鼻子片刻之后，一松手借着黑衣人呼吸将这股恶臭吸了进去。
　　“啊！”黑衣人被恶臭的味道唤醒，直挺挺的坐了起来。随后他满脸惊恐地看着面前两个白发男人，缓了半晌之后，这才想起来自己是谁，出了什么事情……
　　黑衣人惊恐地对着杨军说道：“不要自来了……你想问我什么，我都说。只求你知道之后杀了我……”
　　听到了黑衣人的话，杨军回头向着孙德胜点了点头，说道：“你开口问吧，他不会说假话……”
　　孙德胜这才走了过来，看了一眼满脸惊恐地黑衣人，安慰他说道：“别怕……哥们儿我就问几句话，你说了之后也不用死……你们还有什么计划？明明可以一鼓作气从四面八方冲进来的，为什么还不动手？”
　　黑衣人说道：“在等人……我——他们也没有把握……现在他们试探着攻击一下，如果可能捡漏干掉司马孝良最好，如果失败的话，也算给后面的人总结经验了……魏公手下还有几张王牌，正从外地赶过来。他们到了的话，我们干掉司马孝良的几率便会大大的提升。”
　　听黑衣人说到这里，车前子忍不住插了句嘴，说道：“再说说你们的事情，魏敬辰都死了，你们为什么还要这样替他卖命？”
　　黑衣人沉默了片刻之后，说道：“魏公当年是做过司马孝良的。按着司马孝良培养死士的方法，从小把我们养大。他要重新抢夺司马孝良的位置，做了两手打算。如果刺杀那几个老的不顺利，或者提前和现任司马孝良翻脸的话。便用我们动手……
　　可惜他最后托大了，死在了司马孝良手里。魏公死之前，在养老院里对我们下过一道指令。不管他死在谁的手里，只要确定死亡了。就让我们对司马孝良下手，虽然魏公死了，但是我们指令依然好用……”
　　这时候，孙德胜说道：“之前司马孝良的手下都死光了吗？”
　　“是，这次不止是我们这些人，还有魏公生前找的帮手。他们和我们一样，都是准备和司马孝良硬碰硬的时候，出现的奇军。他们都是有道行的修士，司马孝良的人修士少，吃了这个亏，被打了个措手不及。不过这些人没有一个逃走的，都死在了列车里。这个我是很佩服的……”
　　说到这里的时候，黑衣人顿了一下，随后继续说道：“还有，司马孝良的人没有高手。这个不正常，我们首领猜测，他们也派了有道行的高手。只是从外地赶过来，人还在路上……”
　　这时候，司马孝良挣扎着从座位上做了起来。他手捂着自己的伤口，对着孙德胜说道：“不用死这么多人，不管我是司、马孝良，还是你们说的司马孝良……只要我出去，死在这些人的手里。这件事就算是平息了，你们也不用头疼还要送我去首都了……”
　　“哥们儿我改主意了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，现在哥们儿我已经坐在棋盘对面了。主动权不能还在你的手里……”
　　说话的时候，孙胖子向着车厢外面张望了一眼，见到没人还能站起来，当下他冲着司马孝良笑了一下之后，继续说道：“不是我说，不管是司马孝良的人，还是要提魏敬辰报仇的。都已经不正常了，连生死都不在乎的人，留在这个世界会是多大的隐患？正好借这次机会，让这两拨人先斗一斗，斗到最后，不管活下来的是那一伙人，我的民调局才可以出面收拾残局……”
　　说到这里的时候，孙德胜冲着司马孝良说道：“老同学，你现在是我的饵，我还指望着用你再吊上来几条大鱼……只要你还活着，就有来咬饵的鱼。再说了，你就算有个三长两短的，总要提前把下一任司马孝良的事情说清楚。起码大点声让你的人都知道，你的接班人，在一个司马孝良现在叫做车前子……”
　　说到这里，孙德胜笑嘻嘻的看了小道士一眼，继续对着司马孝良说道：“不把这两件事办妥，老同学，不好意思了，你要踏踏实实的活着。天塌下来，哥们儿我的民调局给你顶着……”
　　孙德胜的话刚刚落地，对面车厢里出现了一个中年男人。他走到了车厢当中，对着对面最后一节车厢里的人说道：“把司马孝良交出来，你提个条件，我们不还价……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，看着这个人，眼珠子转了一圈之后，说道：“早这么说，哥们儿我早把司马孝良送给你们了……那我不客气了，十克拉以上的天然钻石，我要十颗。D国国家银行出售的黄金，哥们儿我要一百公斤。记住了，一定要D国国家银行出售的黄金。别的我信不过……”
　　中年人愣了一下，他没有想到孙德胜这么痛快就给了价。他犹豫了一下之后，说道：“可以，我按着市场价格给你汇款……”
　　“别来这一套，指不定谁比谁有钱……”孙德胜笑着摇了摇头，继续说道：“你做不了主，回去和能做主的人说，把钻石和黄金拿过来，我用司马孝良来换……”


第二百六十四章 釜山行
　　中年人沉默了片刻，说道：“明白了，你这是在拖延时间……”
　　说完之后，他不在理会民调局这些人，转身向着身后的车厢走去。车前子想要冲过去抓人的时候，却被沈辣一把拦住：“老三，放他走吧，留一个传话的也……”
　　沈辣的话还没有说完，中年人离开对面车厢的时候，突然停下了脚步，随后刚才被车前子打到的那些人说道：“能动的跟着我走，动不了的话就不要走了”说罢，这个人离开了车厢。
　　这时候，之前被车前子打到的人大多数已经苏醒过来，他们纷纷爬了起来，跟在中年人身后走进了下一个车厢。剩下几个伤势重的，掏出来例如匕首之类的利器，先解决掉了身边昏迷不醒的同伴，随后当着对面民调局几个人的面，自己抹了脖子。
　　杀人、自杀的动作迅速之极，等到车厢里那几个人明白过来的时候，这边已经没有活口了……
　　车前子有些懊恼的一跺脚，说道：“早知道这样，还不如刚才把他们都抓进来！这都是神经病啊……命是爹妈给的，他么说不要就不要了……”
　　这时候，被杨军整治过的黑衣人再次开口说道：“我们都是魏公按着司马孝良手下培养的，他们能做到的事情，我们也能做到……”
　　“话别说的那么满……”孙德胜笑嘻嘻的看了黑衣人一眼，说道：“不是我说，你还想死吗？该说的不该说的你都说了，还想死的话，哥们儿我现在可以给你安排上了……”
　　现在的黑衣人经过了杨军的手段，已经脱胎换骨了。他低下了头，说道：“能活的话，我还是活着的好……之前以为死后一了百了，刚才经历了一次，才明白过来不是那么回事。你们让我活的话，我可以做任何事情……”
　　“现在想明白了还不晚……”孙德胜嘿嘿一笑之后，拍了拍黑衣人的肩膀，随后对着他说道：“哥们儿我还有一件事想不通，其实你们不用这么麻烦的。最实际的办法是用炸药，你们不会没有想到这个吧……”
　　“想到了，不过做不到……”听到孙德胜不会为难自己，黑衣人心里松了口气。当下更加是有什么说什么了，继续说道：“魏——魏敬辰毕竟才培养了我们几十年，终究无法和司马孝良那边的体系比。我们之前没有准备炸药之类的大军火，现在先找也来不及……
　　对了，刚才出来谈条件的是魏敬辰的养子魏元济，他也是个厉害的角色。今天火车上都是他谋划的，修士突然发难，剩下的人护住修士，才能杀光了司马孝良那一系。要不然也不会是现在这样的结果……”
　　“修士啊……”孙德胜看了黑衣人一眼，继续说道：“刚才怎么没看见有什么修士出来？”
　　黑衣人说道：“刚才火拼的时候，修士有伤亡……而且他们是魏元济花钱请来的，只是请他们扫清司马孝良的手下。这些修士不敢和你们民调局撕破脸，估计现在魏元济正在花钱说通这些人。不过他们应该不敢来找你们的麻烦……”
　　听了黑衣人的话，孙德胜嘿嘿一笑，回头看了自己这边的几个人之后，又看了看自己的手表，说道：“我们有时间，对面的人拖不起。老杨，想想办法给他们添添乱？”
　　杨枭点了点头，看了一眼对面车厢里几具尸体，说道：“只要对面没有大修士，就没问题……”
　　之前杨枭潜了小鬼去打探，虽然被对面破了，不过那只是小把戏。老杨这次来了个狠的，他从怀里掏出来一把小小的玻璃球，对着对面车厢里的死尸扔了过去。玻璃球落地之后，滚到了这些死尸的身边。
　　几乎每一个玻璃球都对应着一个死尸，玻璃球停好之后，从里面冒出来一丝白色的烟雾，灌进了死尸的七窍……
　　这时候，地上的死尸有了动作，缓缓地爬起来之后，回头向着孙德胜车厢里看了一眼。杨枭开口说出来一连串谁也听不懂的冥文，死尸听到之后，转身向着火车头的位置，走了过去……
　　看着死尸们全部离开了这节车厢之后，老杨转头冲着孙德胜众人腼腆的一笑，说道：“我和他们说，对面不需要有活人……”这话从娃娃脸的杨枭嘴里说出来，多少有些不协调……
　　孙德胜起了鸡皮疙瘩，他耸了耸肩膀之后，对着杨枭说道：“对面还是有修士的，老杨你会控尸，人家弄不好就会破解……”
　　“刚才遣鬼是小把戏，一般的修士都会破解。现在的控尸就不一样了，除了我之外，谁也不行……”杨枭说到这里的时候，回头看了孙德胜一眼，说道：“大圣，这些行尸开路，我跟着去占占便宜。运气好的话，说不定直接就打通这列火车了……”
　　“老杨你也别大意，你一这样，哥们儿我就替你担心……”孙德胜笑了一下之后，冲着杨枭摆了摆手，说道：“注意安全，对面有个风吹草动的话，你就赶紧回来……大杨，也辛苦你一下，陪着老杨过去看看。”
　　杨枭的翻盘体质让孙德胜有点不放心，二杨平时的关系好，杨军索性便陪着他走了一趟。两个人跟在了行尸后面，向着车厢尽头走去。走了还没有多久，便听到那边传来了一阵惊叫声，随后便是一声声的惨叫，看起来行尸得手了……
　　二杨离开之后，民调局这边只剩下孙德胜三兄弟和萧易峰。这时候，另外一个黑衣人的身体动了一下，看着他有苏醒的迹象，车前子打出去一道电弧，再次将这人打晕。
　　这时候，躲在座位后面的闫学秋和那一对父女露出来脑袋。三个人都被刚才的场景吓住了，如果不是亲眼看到，这样的景象只能在外国电影里看到了……
　　谢顶男人哆哆嗦嗦地说道：“老大，我就不耽误你们的大事了。劳驾……你看能不能让火车停一下，让我先下车……我心脏不好，还有高血压，这场面太刺激了，刚才我就差一点吓中风了……”
　　孙德胜笑眯眯的看着这个男人，说道：“老闫，想好了吗？不是我说，你要是走了，那刚才给你谈好的买卖也就黄了。别说马氏旗下的酒店和写字楼了，你连一个灯泡都卖不出去……”
　　对着闫学秋说完，孙德胜又对着那一对父女俩说道：“还有你老婆，不想给她治病了吗？”


第二百六十五章 女人
　　孙德胜的话，让这两个大男人都闭上了嘴巴。对着两个人来说，这里有可以改变一生的机会。
　　看着这两个人都没有再说话，孙德胜嘿嘿一笑，走到了司马孝良的旁边，对着他说道：“老同学，不是我说，哥们儿我都有点好奇了，你倒地算到哪一步了？我刚才替你复盘了一下，哥们儿我是心惊肉跳啊。从养老院到现在，只要一步走歪就粉身碎骨了……想不到你能坚持到现在，手里的底牌都没有全部露出来……”
　　司马孝良的伤势被杨军简单的包扎了一下，他指了指自己还在渗血的伤口，说道：“如果我有那个本事，现在还会这样吗？老同学，说了多少遍了，你找错人了，我只是重名了……这世上不是只有我一个人叫司马孝良……”
　　孙德胜笑嘻嘻的坐在了他‘老同学’的身边，看了一眼他的伤口，说道：“刚刚我说过复盘了……哥们儿顺着你这条路走下去，不管你愿不愿意，到首都之前都会自己暴露身份的。不过看在老同学的面子上，我的民调局还是可以继续保司马孝良进首都的——只要他对着自己的手下说明，他死之后，下一任司马孝良是我兄弟车前子……”
　　说到这里，孙德胜盯着司马孝良的眼睛，一字一句地说道：“如果你是那个司马孝良的话，会不会答应……”
　　司马孝良也在看着孙德胜，两个人的目光对视了片刻之后。他点了点头，说道：“如果我是那个司马孝良，只要有人保我进首都，那个司马孝良就会向天下宣布继承人是车前子……”
　　说话的时候，司马孝良看了一眼车前子，冲着小道士笑了一下之后，说道：“可能这就是另外一个司马孝良的心里所想吧……对那个司马孝良来说，也未必是坏事。”
　　就在这个时候，火车放慢了车速，满到正常人慢跑的速度。差不多一分钟之后，火车再次提速，片刻之后恢复到了之前正常的车速……
　　车厢里的孙德胜三兄弟几乎同时皱了皱眉头，沈辣脱口而出，说道：“有人上车了，这时候上车的绝对不是小人物……大圣，叫二杨回来吧。老杨的翻盘体质别再连累了大杨……”
　　沈辣说话的时候，孙德胜已经掏出了手机，给杨军打了过去。不过响了半天也没人接，就在孙胖子准备挂了电话，再给杨枭打过去的时候。电话终于被接通。孙德胜急忙说道：“大杨，赶紧带着老杨回来，不是我说……”
　　孙德胜的话还没有说完，电话里面便响起来一个男人的声音：“大杨、老杨……有点晚了……这俩白头发的已经死了，我也分不清谁是大杨，哪个又是老杨？”
　　听到了第三个人的声音，孙德胜眼角的肌肉抽动了几下。随后立即又恢复了嬉皮笑脸的样子，对着电话里的人说道：“不是我说，朋友你在哪捡的电话？赶紧还给我的人……还知道白头发，啧啧啧……那你不知道白头发什么意思吗？”
　　“你说长生不老是吧？”对面那个人冷笑了一声，说道：“有没有人和你说过，长生不老不是死不了？这边两个白头发的男人，一个脑袋被我砍下来了，另外一个拦腰斩断。你说说看，这样死不死的了……”
　　听到孙德胜的电话沉默了起来，电话那头的人再次说道：“说说你吧，你是谁？一会死在我手里的，我总要知道名字是谁……回去之后，我把你们的名字都刻在石碑上，等着百年之后我死了，刻着你们名字的石碑，就是我的墓碑。你们的名字就是我的墓志铭……”
　　孙德胜深吸了口气，压低了声音，对着电话说道：“那你记好了，我的名字叫做吴仁荻。如果你没有听过这个名字的话，我还有个名字叫做吴勉……”
　　电话里的声音沉默了片刻之后，说道：“吴勉、还无人敌？没听说过……为什么这手机来电显示是孙胖儿？”
　　孙德胜直接把话跟了上去，说道：“不是我说，孙胖儿是他们给我起的外号。就好像托塔天王、及时雨那样的，我的外号叫做孙悟空有点胖，他们小的简称孙胖儿了……不是我说，如果真不知道我吴勉、吴仁荻是谁的话？身边有活人吗？问一句，你一定会知道的……”
　　说话的时候，孙德胜还入戏了，冲着电话翻了几个白眼……
　　这时候，电话里传来那个人对身边人说话的声音：“吴勉、无人敌你们听说过吗？无人敌可能是外号……听说过？民调局又是什么东西？民调局的镇局之宝听着不怎么样嘛……”
　　孙德胜正在对着电话说话的时候，沈辣冲着他做了个手势。随后凑到了车前子身边，趴在他耳边说道：“老三，你看着大圣这边，我过去看看怎么回事……不管发生了什么事情，就是亲眼看见我死了，你也不能离开大圣……这里靠你了……”
　　说完之后，沈辣没有丝毫拖沓。从刚刚被黑衣人打破的窗户这边，从这里翻身出去，随后他运用了种子的力量，两只脚贴着车厢横着向前走去。走过一个车厢的时候，便抬头看一眼，确定二杨不在这里之后，再继续向前……
　　孙德胜知道沈辣的本事，他继续给辣子争取时间，对着电话说起来没完：“听说过我吴仁荻的名字了吧？要是还不知道的话，去问问魏敬辰和司马孝良，他们俩都知道我……年前的时候，我还和魏敬辰老头一起喝酒来着。他好像提到过你。我这脑子一时半会想不起来了，你提个醒……不用说全名，说姓什么我就想起来了——等等，你先别说啊——你名字到嘴边了，你就说是不是姓王八……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，火车突然猛烈的晃动了一下。好像瞬间脱轨了，火车又回到了正确的轨道上。
　　孙胖子吓了一跳，知道八成是沈辣动手了，当下不停的对着电话大声喊道：“辣子！辣子你没事吧？吴主任到了！正在向你那边去！没事吧……”
　　车前子心里也有些没底，他对着孙德胜说道：“胖子，我过去看一眼，速去速回……”
　　听到自家老三也要过去，孙德胜一把攥住了他的手腕，说道：“兄弟，你就在哥哥我身边。千万不要——是辣子吗？”
　　孙德胜说话的时候，见到沈辣出现在了对面的车厢里。他手里揪着两个人的衣服领子，将他们俩拖了回来。边走边说道：“二杨没事，那个女人就是偷袭得手了，根本就没有下死手……”
　　“等等！辣子你说刚才说话的是个女人？那么粗的声线是女人？女装大佬吧……”说话的时候，孙德胜上下打量了沈辣几眼，确定他身上没有伤，悬着的一颗心才算掉了回来……
　　沈辣说道：“我看到清楚，没有喉结是个女人，三十来岁的少妇。我偷袭被她看出来了，人没抓住……”


第二百六十六章 最后的希望
　　说话的时候，沈辣拉着昏迷不醒的二杨，向着孙德胜这边走了过来。就在他走到一半的时候，孙胖子手里还没有挂断的手机里面，响起来一个熟悉的声音来：“大圣，我没有发现二杨……发现这部手机了，刚才怎么回事？你那边没有出事吧……”
　　两边车厢里的人都听到了手机里的声音，车前子瞬间明白了过来，现在走过来的沈辣是假的！
　　就在这个时候，面前的‘沈辣’突然狞笑了一声，随后将手里拎着的两个昏迷不醒的人，对着车厢里面扔了过来。
　　车前子见状，冲到了孙德胜面前，伸手要去接这两个人。这时候听到身后孙胖子的声音：“辣子都是假的，这俩货也是……”
　　孙德胜喊叫的同时，还在半空中的两个人突然睁开了眼睛。一起向着车前子扑了过来。
　　小道士见状不妙。对着两个人搓动了手指头，两道电弧对着他们俩打了过去。一阵电流声响过，电弧打在二人身上，这两个人身体被打得火星子乱窜，却没有造成一点伤害。
　　因为使用种子的力量，车前子来不及躲避，被其中一人撞倒。还没等他爬起来，另外一个人也到了小道士身边，手里出现了一根有些年头的打将钢鞭，对着车前子的脑袋抽了过来。
　　这一下是施展了术法的，钢鞭表面已经泛出来丝丝黑气。如果真打在车前子的头上，十有八九会把天灵盖掀开。到时候就算是长生不老的身体，也要归西了……
　　好在车前子打架的经验丰富，这个人举起来钢鞭的时候。他竟然脚下发力，迎着这个手握钢鞭的人扑了过去。不管什么冷兵器，施展起来都需要一定的距离。可是现在车前子直接扎在了这个人的怀里……
　　这人手里的钢鞭抡不起来，只能用鞭柄去砸车前子的脑袋。眼看着鞭柄就要砸到小道士脑袋的时候，突然一声枪响，这人手里的钢鞭脱手，随后人痛苦的倒在了地上。就见他的裤裆被鲜血染红，看这个位置伤到的还不是大腿，竟然是命根被车前子一枪打到了……
　　冲进这个人身前的时候，车前子已经将腰后的手枪拔了出来，也是因为两个人身体紧贴着，没有正常的射击距离。小道士竟然直接将枪口怼在了这人的裤裆上，同时扣动了板机……
　　这时候，另外一个假冒二杨的人也到了车前子的身边，趁着小道士来不及掉转枪口，他一只手掐住了车前子的脖子，另外一只手上出现了一柄匕首，对着这个半大小子的咽喉扎了下去……
　　与此同时，假冒沈辣的人也冲进了车厢。他完全不理会孙德胜和车前子，直接向着还躺在座位上的司马孝良扑了过去……
　　看到了假沈辣出现，孙德胜一把拽住了要冲过去的萧易峰，随后大声喊道：“司马孝良归你了！别动我兄弟！”
　　这时候，假沈辣已经到了司马孝良身边，看着已经没有了反抗能力的司马孝良，深深的吸了口气，说道：“下去陪伴魏公敬辰吧……”说话的时候，假沈辣手里出现了一柄明晃晃的匕首，对着司马孝良的心口扎了下去。
　　眼看着司马孝良就要命丧当场的时候，他身后的车窗突然炸开，随后一个人影从外面扑了过来。这人直接用身体撞开了假沈辣，随后用身体护住了司马孝良，手里一根大号的铜钉对着假沈辣射了过去。
　　如果单看铜钉法器，还以为是杨枭杀回来了。不过孙德胜、萧易峰已经看清了此人相貌，这人竟然就是江峡市小餐馆的老板，靠着养老院哥哥维持生计的苏瑜……
　　假沈辣见到苏瑜终于露面，他躲开铜钉的同时，对着孙德胜骂了一句：“老狐狸！你知道他到了……”
　　说话的同时，假沈辣对着苏瑜打出一张符纸，符纸出手之后瞬间爆炸，一股浓烈的烟雾从符纸当中冒了出来，一瞬间便将这车厢便成了伸手不见五指的世界。
　　见到苏瑜出现，孙德胜立即对着车前子那边大喊：“假沈辣被打死了！苏瑜厉害……”
　　听到假沈辣死亡的消息，用匕首尖顶住了车前子咽喉的人不由自主向着司马孝良看过去。这时候正赶上假沈辣手里的符纸化成烟雾。看不清对面到底发生了什么情况。分神之下，被车前子抓住了破绽……
　　小道士侧头躲开了匕首，同时用膝盖使劲撞到这人的裤裆。趁着他吃痛的时候，车前子的脑袋后仰，随后猛地去撞这个人的脑门。这个白头发的半大小子也是豁出去了，用尽了十二成的力气加上了种子的力量，同归于尽的架势撞在这人的头上……
　　撞头竟然撞出来西瓜碎裂的声音，那人的脑袋被撞出一个凹陷，后脑勺爆开直接当地身亡。车前子自己也是头晕眼花，扶着旁边的座椅靠背想要坐上去，却因为头晕目眩摔到在了地上。
　　这时候，烟雾当中响起来一阵巨大的爆炸声，一道道白光不停在烟雾当中闪过，看的孙德胜惊心动魄。
　　他不敢发出声响，只能在烟雾当中摸索着向车前子的方向爬去。终于抓到了晕倒在地上的小道士之后，孙胖子这才算是松了口气……
　　就在这个时候，烟雾当中传来一阵闷哼之声，随后苏瑜的声音响了起来，说道：“你不是韩武卫……”
　　与此同时，车厢里响起来沈辣的声音：“你们调虎离山的好……”说话的同时，一阵大风吹过，将车厢里的烟雾吹散。孙德胜这才看到沈辣已经到了车厢门口……
　　车厢当中，苏瑜脚踩着假沈辣的脖子，看着他说道：“韩武卫哪去了？你们没人了，他为什么还不出来……”
　　倒在地上的假沈辣身上都是血窟窿，已经成了一个血人，他眼神迷离的看了一眼苏瑜，嘴巴一张一合的想要说什么，无奈脖子被踩住，一个字都说不出来。只能通过手势让苏瑜松开他，这个人有话要说……
　　苏瑜回头看了司马孝良一眼，见到他轻轻的点了点头之后，这才松开了脚……假沈辣不停的喘着粗气，缓了口气之后，慢慢的爬了起来，突然对着苏瑜笑了一笑，擦了擦鼻血之后，说道：“输的人是你，司马孝良死了——动手吧，武卫先生……”
　　说话的同时，假沈辣突然死死的抱住了苏瑜，随后邪笑着看向司马孝良，说道：“你没有底牌了！死在武卫先生手里吧——武卫先生！赶紧动手……武卫先生！韩武卫……”
　　任凭这个人怎么喊叫，却始终没有等到他口中的武卫先生出现。就在假沈辣开始惊慌失措的时候，头顶的顶棚突然裂了一个大洞，一个死尸从上面摔落了下来。死尸正巧落在假沈辣的脚下，看到他的相貌之后，假沈辣的心沉到了谷底。这具死尸就是他嘴里的武卫先生——魏敬辰手下最大战力韩武卫……
　　这时候，苏瑜冷冷的看着这个紧紧抱着自己的男人，说道：“死心了？”说话的同时，他施展术法，在一阵巨大的爆炸声中，假沈辣变成了一团血雾……


第二百六十七章 我是司马孝良
　　假沈辣到死都没有想到，这么完美的计划，最后为什么是这个结果……
　　他们算到了苏瑜已经上车，之前的攻击只是装装样子。然后想办法调开这里民调局的主力，然后自己三个人豁出性命来控制住苏瑜。只要有片刻的功夫，暗藏在车厢周围的韩武卫便冲出来直接了结司马孝良。
　　一开始都是好好地，自己已经锁住了苏瑜，为什么韩武卫却死了？带着这个谜题，假沈辣彻底的离开了这个世界……
　　不止是假沈辣，就连苏瑜也是一头雾水。他之所以没有马上击杀假沈辣，就是为了逼韩武卫现身。这个人的实力虽然在自己之下，不过要是杀一个冷不防，自己一个不小心弄那个不好真会连累司马孝良。
　　刚刚假沈辣锁住自己的时候，苏瑜的心都凉了，以为韩武卫会趁着这个时候动手。假沈辣豁出性命锁住了自己，想要挣脱要花费一点点时间。虽然只有几秒钟，不过已经足以让司马孝良身处险境了。
　　可是没有想到自己最担心的韩武卫竟然变成了一具死尸，就在自己的头顶上，谁干的？怎么干的？苏瑜竟然一点都没有察觉……
　　好在这次有惊无险，对面两个假沈辣的手下，一个被车前子头槌撞死，另外一个命根被打爆晕倒在了地上。剩下那些阿猫阿狗已经不成威胁，苏瑜这才算松了口气。
　　这时候，沈辣走到了孙德胜身边，和孙胖子一起查看了车前子的伤势，说道：“老三没事，一般人那一下已经同归于尽了。咱们老三是长生不老的身体，休息一下就缓过来了……”
　　“以后咱们俩当哥哥的得劝劝他了，没有那么干的，不能仗着自己长生不老，动不动就使同归于尽的招数。就他这打架不要命的尽头，长生不老的身体也受不了……”孙德胜苦笑了一声之后，转头看着也正在看他这边的苏瑜。
　　换回他嬉皮笑脸的样子，说道：“算起来养老院里就剩下苏瑜你了，不是我说，哥们儿我真是怀念你做的黄棒鱼。怎么样？咱们俩合股开一个饭馆怎么样？我出钱你出力，挣的钱三七下账……”
　　苏瑜到底是做过半任司马孝良的人，正经起来也很有些城府。他用身体挡住了司马孝良之后，对着孙德胜说道：“那感情好，我拿三成也没什么，比起来做司马孝良，我更喜欢开个小饭馆，起码没有那么多糟心的事情……”
　　“是啊，大人物有大人物的烦恼……”孙德胜笑嘻嘻的看了苏瑜身后的司马孝良一眼，随后继续说道：“不是我说，刚刚你来之前，我这个老同学刚刚认了他的司马孝良。还说了他卸任之后，会把位子给我兄弟车前子。老同学，对吧？”
　　司马孝良捂着自己的伤口，说道：“是，我之后的司马孝良就是车前子……”
　　孙德胜本来只是想要点一下司马孝良的，没指望他会承认自己的身份。没有想到自己说完之后，这个‘老同学’竟然认了。这个让孙胖子有些始料未及……
　　孙德胜笑眯眯的看了一眼司马孝良，又看了看面前的苏瑜，随后笑着说道：“明白了，老同学你的事情完成了，这是准备要走了是吧？不是我说，这个有点欺负我们民调局没人了，以为留不下你了，是吧……”
　　司马孝良微笑着摇了摇头，说道：“老同学，既然你什么都看明白了，何必还要装糊涂？你心里明白我去首都要见吴勉先生的，现在先生已经到了。那我也不是一定要去首都的……”
　　说话的时候，司马孝良看了一眼地上韩武卫的死尸，继续说道：“在吴勉先生面前，司马孝良就是司马孝良，用不着扭扭捏捏了……”
　　“吴仁荻到了……”苏瑜愣了一下，随后马上反应了过来。地上韩武卫的尸体已经说明了一切，能作为无声无息干掉这个人的，世上也就那么十个八个人。但是发生利益冲突的，也只有一个吴仁荻了……
　　当下，苏瑜抬头看了头顶上面的窟窿一眼，仰着头说道：“既然已经到了，吴先生还是下来见一面吧……听说当年先生也有过世界大同的想法……”
　　“苏瑜，你还是没看明白，吴勉先生就在这里……”司马孝良缓缓地站了起来，走到了苏瑜身边。微微一笑之后，对着孙德胜身后的闫学秋和那一对父女俩行礼，说道：“之前司马孝良眼拙，没有认出先生来……”
　　听了司马孝良的话，闫学秋和男人相互看了一眼。都以为对方就是司马孝良口中的吴勉先生……
　　看到两个人都没有反应，苏瑜微微皱了皱眉头，看了司马孝良一眼之后，又将目光转到了孙德胜的身上，说道：“吴先生既然已经到了，是不是给我们引荐一下……说起来，当年我做司马孝良的时候，和吴仁荻先生有过一面之缘……”
　　孙德胜装模作样的东张西望了一番，随后读作惊讶地说道：“我们家吴主任到了？不是我说，我怎么不知道？哪呢哪呢……”
　　司马孝良笑了一下，在苏瑜的搀扶之下，缓缓地走到了闫学秋和父女俩的身边，就在沈辣都以为吴仁荻就是女孩子父亲的时候，司马孝良却对着谢顶男人闫学秋再次行礼，说道：“司马孝良见过吴勉先生……多谢先生仗义出手，要不然刚才韩武卫已经趁乱下来与我不利了。如果不是先生，司马孝良早死多时了……”
　　闫学秋左右看了一眼，随后怯生生的指了指自己的鼻子，说道：“我？老大，我叫闫学秋，闫学秋的闫……我怎么可能是你说的人，杀人犯法啊……我这一辈子都是老实巴交的，做一点小生意养家糊口。怎么敢杀人放火……”
　　司马孝良微笑着说道：“先生说不是，那就不是。闫学秋先生也是一样的，那我多谢闫先生顶礼相救……”
　　看着司马孝良又要行礼，闫学秋急忙避开。他一边擦汗一边说道：“这话怎么说的……我就是个做小买卖的，杀人的罪名不能按在我身上。老大，我家里还有八十多岁的老娘，下面还有吃奶的孩子，我媳妇还年轻，守不了寡……您换一个人，这位大哥，看着就像是您说的什么无人敌……”
　　说话的时候，谢顶男人指了指身边带着孩子的男人，对方气的直骂：“就你是无人敌！别把屎盆子扣我头上……我这还带着孩子呢，你这人心肠歹毒啊……我证明啊，这个人就是那什么无人敌。刚才我看见了……刚才下大雾的时候，这个人悄悄的翻窗爬出去了……”
　　就在这个时候，火车头的方向响起来一阵汽笛声，随后火车缓缓地停了下来。沈辣走到车窗旁边，看到刚刚在车站露过一面的铁路公安乘车追赶了过来。火车停稳之后，萧易峰的师弟刘志明带着手下再次上车……
　　萧易峰见状，急忙迎了过去……


第二百六十八章 偷袭
　　萧易峰迎过去的时候，沈辣和苏瑜一起动手，将车厢里的尸体，以及晕倒的黑衣人都扔到了后来的座位里。有民调局句长坐镇，铁路公安也不好过来搜查。将尸体暂时藏在这里之后，一身是血的苏瑜翻身顺着刚才被炸掉的列车窗口跳了下去。
　　这次刘志明去而复返，换了一副公事公办的表情。见到自己的师兄过来，他有些为难地说道：“老萧，不好意思啊，我们铁路公安句老大亲自打得电话……哪位是司马孝良？铁路公安传唤……你涉嫌参与多地火车票的非法买卖，现在正式拘留你……”
　　听到刘志明管自己叫做老萧，萧易峰便皱了皱眉头，回头冲着孙德胜使了个眼色。示意这师弟自己是无能为力了，只有孙胖子这个民调局句长压过去了……
　　孙德胜点了点头，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，巧了……我们民调局先一步传唤犯罪嫌疑人司马孝良了，有什么事情等着回到首都的，我们这边审问完毕，会通知你们铁路公安过来接人的……”
　　刘志明之前并没有见到孙德胜，萧易峰在旁边介绍了一下，说道：“志明，这位就是我们民调局的孙德胜句长。你的报告就在他办公室里，你别……”
　　没等萧易峰说完，刘志明有些为难的嘬了嘬牙花子，说道：“这个有点为难了……孙句，久仰大名了。要不这样，您给我们句长打个电话说一下……你们都是大菩萨，我们小沙弥夹在当中为难……”
　　“那好说，你们铁路公安老大还是何志武吧？年底部里开表彰大会，你们部里的奖章还是我亲手颁发给他的……”孙德胜笑嘻嘻的掏出来手机，拨打了一个号码出去。电话接通之后，孙胖子笑嘻嘻地说道：
　　“老何啊，我民调局孙德胜……你没存我的电话？我没给你？好像还真是，哥们儿我名片上的电话是我办公室的座机……这不是给你个机会存上的吗？说点正事……司马孝良现在是我民调局的嫌疑人，部里亲自下的命令。可不是嘛……不是我说，先紧着我们民调局询问。等着拿到了我么要的口供之后，再装给你们嘛……
　　要不你去跟大部说说？命令是大部下的，他一句话，哥们儿我现在就把人交给你……要不这样，你派人去民调局，我们可以共同审讯嘛。行了，我去跟你的人说。哥们儿我在民调局等你……”
　　挂了电话之后，孙德胜笑眯眯的对着刘志明说道：“听到了吧？不是我说，你们何老大让你们回去。嫌疑人暂时由我们民调局处置……行了，天不早了，你们赶紧回吧……”
　　刘志明换了一副表情，笑着对孙德胜说道：“是这么回事，我们过来的时候，何句要我先询问嫌疑人一句话……司马孝良，雷耀刚，安龙，和皱小军三个人你认识吗？”
　　司马孝良摇了摇头，说道：“没有听说过，我认识的人不多，印象当中没有这三个人的名字……”
　　刘志明点了点头，从属下手里结果了一封文件，打开之后交给了司马孝良，说道：“签个字就好了，我们下次首都见……”
　　司马孝良结果文件，正要打开看一眼的时候，孙德胜冲着一旁看热闹的沈辣使了个颜色，辣子随即突然出手。他腰后闪过两道白光，一道白光瞬间将司马孝良手里的文件劈成了两半。随后，另外一道白光冲着刘志明去了。冲着他的肩头刺了过去。
　　在场众人都不明白发生了什么事情，两柄短剑同时击中了目标。司马孝良手里的文件一笔两半，露出来藏着合叶当中一条雪白的小蛇来。这条好像涂了白色油漆一样的白蛇，跟着文件一同斩成了两半，两截白蛇掉在地上，流淌出来蓝色的血液来……
　　另外一柄短剑不偏不倚刺中了刘志明的肩窝，没有想到萧易峰的这位师弟，完全不理会肩头被刺穿了一个窟窿。他的身子一晃，伸手向着司马孝良的脖子抓了过去。这时候，司马孝良已经看到了这个人的手指甲都涂成了蓝色，像极了地上那两截白蛇的蛇血……
　　这时候，司马孝良身边没有民调局的人保护，苏瑜因为身上沾染到了鲜血，也躲藏到了车外。眼看着就要被刘志明抓到的时候，一个人影突然扑了过来，用自己的身体挡在了司马孝良的面前。
　　谁也没有想到，替司马孝良挡住这一下的竟然是带着小女孩的男人。刘志明这一下直接刺穿了他前胸，就是这样，男人一样死死的抓住了刘志明的胳膊，大声喊道：“救命啊！赶紧来救人……”
　　见到刘志明突然对着司马孝良下杀手，萧易峰的眼睛都直了，冲着自己的师弟说道：“刘志明你疯了！你怎么敢……”
　　“我凭什么不敢！”刘志明见到无法从男人身统领自己的手撤回来，大叫的同时，伸出来另外一只手，对着司马孝良的咽喉抓了过去。此时他已经红了眼，完全不顾自己肩头还插着一柄短剑，一只手被带着孩子的男人死死抱住，还是拼了命要去了结司马孝良。
　　这时候，沈辣操控短剑，加大力道刺穿了刘志明的肩头。剑柄顶着这个男人向后倒去……
　　这时候，从车窗外再次翻身进来的苏瑜，一把打在了刘志明的脑袋上。一阵闷响之后，将这个男人的脑袋打得变了形，随后刘志明轰然倒在了地上……
　　跟着刘志明一起上来的铁路公安不知道自己处长为什么疯了一样的发怒，各个惊愕的说不出话来……
　　刘志明就算倒在了地上，带着小女孩的男人还是死死的拽着他的胳膊。见到对头死了，司马孝良蹲在了地上，想要伸手去扶这个男人……
　　男人艰难的摇了摇头，用尽了最后一点力气，对着司马孝良说道：“我……我女儿、我老婆……我死了……她们、她们怎么办？”
　　司马孝良说道：“我会想办法治好你夫人的病，你夫人治病期间，你的女儿就是我的女儿，你放心，司马孝良说的，我在，你的夫人、孩子就是我的大嫂，我的女儿……”
　　男人不停的呼吸，不过他好像只有进的气，没有出来的气。片刻之后，这个男人终于闭上了嘴巴，永远的停止了呼吸。
　　就在众人以为危机解除的时候，倒在地上，脑袋都被打变了形的刘志明，突然从地上跳了起来，向着司马孝良扑了过去……


第二百六十九章 苏醒
　　苏瑜正从司马孝良手里接过男人的尸体，正准备放到后面的座位上。沈辣这抱住了正在痛哭不停的小女孩，正在耐心的开导她。孙德胜将萧易峰拉到了一边，正在询问有关刘志明的事情，司马孝良则走到了谢顶男人闫学秋身边，还在不停的试探着他和无人敌的关系……
　　刘志明冲过去的同时，躺在旁边座位上的车前子晃晃悠悠的站了起来，他从昏迷当中苏醒了过来，只是脑袋还是迷迷糊糊的，看什么东西都是双影儿。小道士恍恍惚惚之间，竟然挡在了刘志明和司马孝良中间。
　　这是刘志明疯狂之下的最后一击，虽然明知道眼前这个半大小子不是司马孝良，他已经收不住手，只能将自己全部的力量打在小道士身上。
　　此时的刘志明身上泛着蓝光，这是他自己修炼的偏门手段，把打中的人会因为身体里面的血液沸腾而死。这也是刘志明最后的手段，施展之后他自己也会因为力竭而死。
　　眼看着车前子就要被打中的时候，从小道士身后突然伸过一只手指，瞬间点在了刘志明的脑门上。随着一阵西瓜爆裂的声音。这个人的脑袋也好像西瓜一样，爆开之后四溅到处都是……
　　手指头的主人正是谢顶男人闫学秋，原本他在司马孝良面前，怎么都不承认自己是吴仁荻的身份。不过看着车前子有危险，还是不由自主的动手，化解了自己的儿子的危机。
　　这时候的谢顶男人瞬间变了相貌，原本地中海的发型变成了一头白发，相貌也变成了那个带着刻薄样子的吴仁荻……
　　看着刚刚反应过来的车前子，吴主任有些无奈的叹了口气，对着自己的儿子说道：“车前子这个名字挺好，不要改回吴姓了，我有时候还要点脸……”
　　这时候的车前子还是头晕目眩的，回头看了一眼还没有来得及换衣服的无人敌。最后他拍了拍自己脑袋，说道：“等会儿……你怎么穿的这一身衣服？这不是老闫的吗……我有点乱啊，老吴你假扮老闫了……你、吴仁荻，假扮成那么市侩的一个东西……”
　　这时候，孙德胜一溜小跑到了车前子身边。冲着无人敌呲牙一笑，随后赶紧捂住了小道士的嘴巴，随后将他拉到了一边，低声说道：“祖宗……你先找个凉快的地方清醒清醒，不是我说啊，这算哪到哪？当年咱爸爸假扮过大姑娘，那小身段儿啧啧啧……辣子差点犯错误，也就是你哥哥我立场坚定，对你嫂子忠贞不渝……”
　　车前子还是想不通，喃喃自语地说道：“刚才那秃子真是老吴？他那么格色的人，怎么可能拉下脸来装扮成这样的人……”
　　“兄弟你也说是假扮了，自然要和自己不一样，”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说啊，要就是换个个头发、相貌，说话还是生人勿近这样，瞎子也知道是谁来了……咱们爸爸就是这个好，装谁像谁……”
　　这时候，司马孝良微微一笑，对着变回本相的吴仁荻说道：“到底还是血浓于水，自己的亲骨肉有危险，就是吴主任也不能免俗。我也要多谢您父子二人的，要不是您两位仗义出手，恐怕我已经变成死人了……”
　　吴仁荻用眼白看了看司马孝良，说道：“以为自己很聪明，喜欢把别人当傻子？孙胖子你过来和他说……”
　　见到吴主任懒得和司马孝良废话，孙德胜颠颠的跑过来，对着司马孝良说道：“不是我说，刚才你看到姓刘的身体动了，然后支走了你们家的苏瑜……真以为你出事了，吴主任一定救你？如果不是我们兄弟愣头愣脑的闯进来，你就是真死在面前，我们吴主任也不会出手的……吴主任，我说的是这个意思吧？”
　　吴仁荻哼了一声，算是默认了孙德胜的说法。这个时候，苏瑜也走到了司马孝良的身边，这个曾经做过半个司马孝良的人对吴仁荻很客气，说道：“吴仁荻先生，长白山一别，已经过了这么多年了，您还是……”
　　“我不记得你是谁……”吴主任一句噎住了苏瑜，随后他转头看了一眼缓过来一点的车前子，说道：“出门在外，不要什么便宜都占。什么司马孝良，诸葛孝良的，你以为是什么好东西……”
　　听到吴仁荻的话不好听，苏瑜皱了皱眉头，没有理会司马孝良冲自己使眼色，直接对着白发男人去了，说道：“吴先生，听说当年您也是赞同大同世界的。怎么现在已经否定当年的自己了？”
　　“那是有人骗你……”吴仁荻根本不和苏瑜有眼神上的接触，他依旧看着自己的儿子，嘴里对着苏瑜说道：“野兽都知道弱肉强食，人才退毛了多久，都开始骗自己什么大同世界了……”
　　说到这里，吴主任又看着正在冲着自己讪笑的孙德胜，说道：“刚才的话也是说给你听的，不要什么便宜都占……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我听吴主任的，您让我占什么便宜，我就占什么便宜。多一分不要，少一分不行……”
　　吴仁荻白了孙胖子一眼，随后走到了车厢后面，中毒的百无求身边。用脚轻轻的踹了踹他躺着的座位，原本一动不动的黑大个子突然打了个哆嗦。随后他睁开了眼睛，一眼看到了自己面前的白发男人。妖王揉了揉眼睛，从座位上爬了起来，说道：“咱们晚上哪吃去？小爷叔，我爸爸和任老三哪去了？咱们不是去抓妖僧元昌——不对，不对……老子我想起来了，那是老早以前的事情了。你和我爸爸、任老三闹掰了，他们去了外国。老子回妖山了……还是不对，还是不对……”
　　原本吴仁荻想要挖苦黑大个子几句，不过听了这几句话之后，白发男人噎死人的话又咽了回去。他轻轻的叹了口气，说道：“你睡了一觉，怎么什么都忘了？归不归和任叁回来了，你也从妖山下来了……”
　　“是吗？老子这脑袋迷迷糊糊的……”这是百无求中毒之后的后遗症，记忆暂时受到一点影响，最近一段记忆发生了偏差。他自己歪着脑袋想了半天，想不起来索性也就不想了。只是现在连孙德胜、车前子都记不得了。好在吴仁荻就在身边，听小爷叔的话绝对错不了……
　　这时候，司马孝良再次来到了吴仁荻身边，说道：“这是中毒的反应，妖王陛下应该很快就可以恢复记忆的。吴勉先生，不管您是不是相信大同世界，总是应该有人试试的。一旦成功，这世上便没有什么贫富之差，人人平等，也没有上下之分。这个难道不应该试试吗？”
　　看到司马孝良打扰了自己和百无求的谈话，吴仁荻有些不耐烦的皱了皱眉头。他完全不去理会这个男人，对着妖王说道：“回去之后，我们四个也应该见个面了。真是过的太久了……”
　　百无求好像小孩子一样拍手大笑了起来，笑了几声之后，他突然歪着脑袋说道：“不对，好像还有个人，老子也得见见。谁啊，怎么想不起来……”


第二百七十章 孤儿
　　在孙胖子一通电话之下，火车开始继续行驶。有了吴仁荻坐镇，沈辣再次走到前面的车厢里，终于在靠近火车头的位置，发现了昏迷当中的二杨。
　　将两个人救醒带回来询问，才知道两个人中了计。陷入到了一个古怪的阵法当中，好在对面的人还不想和民调局彻底翻脸，并没有怎么样他们俩。如果不是这样的话，这两个长生不老的人也早死多时了……”
　　实话实说，真动手的话二杨不吃亏。还要占些便宜……只是输在了大意之下，没有想到在火车上，还会有人摆下能对付他们俩的阵法……
　　二杨回来之后，孙德胜便开始琢磨司马孝良了。怎么处置他，让孙胖子有些头疼了……
　　别看司马孝良做什么事情，都是算计到了极致。唯独对吴仁荻没有办法，原本的计划是进了民调局之后，找到机会和吴主任促膝长谈。靠着自己掌握吴勉曾经赞同大同世界的信息，说动这个白头发的男人。
　　没有想到吴仁荻竟然完全不认大同世界的说法，真是司马孝良少有失算的地方。不过他还是打算继续尝试说动这个白头发的男人，只是吴主任完全不给他机会……
　　吴仁荻总算正眼看了看司马孝良，只是随后他标志性的白眼就翻起来了。这时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来，拍了拍他的肩膀，说道：“老同学，不是我说两件事你好歹办成了一件，再耗下去就要丢人了……”
　　“诶？怎么个意思？胖子听你这话，好像要大事化了……”稍微缓过来一点的车前子见到不对，皱着眉头继续说道：“趁着他刚刚坐上司马孝良，羽翼未丰的时候直接拿下啊……你还等什么？等到他真坐稳了这个位置，再想动手……”
　　“当初魏敬辰就是这么想的……”孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼车前子之后，继续说道：“兄弟你得这么想想，如果司马孝良真进了咱们民调局，他那些不怕死的手下们会有什么反应。天天绑着炸药包跟着哥哥我的车后面跑，是个人就受不了。不是我说，咱们民调局满打满算，也就你们五六个长生不老的不怕死，剩下一二百怎么办？”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“那也不行啊，胖子，你放他在外面，早晚有一天会成祸害的。咱们早晚还要和他撞上，到时候司马孝良羽翼丰满了，就不一定谁弄谁了……”
　　“不至于……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“再说了，他那个世界大同的想法，起码得罪了这世上三分之一的人。凭什么要我们动手？操控粮食、石油和其他资源的都想要弄死他。到时候我这个老同学不一定死在谁手里，世界那么大，总有人能弄死他的……”
　　两个人说话也不背人，被司马孝良和苏瑜听的清清楚楚。这一老一少两个司马孝良也不生气，两个人正哄着还在哭个不停的小女孩天天。
　　苏瑜对着孙德胜说道：“孙句长，麻烦你联系一下这孩子的母亲，听说她妈妈也生病了。看看能不能找个借口瞒一瞒，省的再出什么事端。”
　　孙德胜点头说道：“对，顺便哥们儿我也联系一下归老，赶紧想办法把孩子他妈的病治好……”
　　说话的时候，孙胖子走到了小女孩父亲的死尸上，在里面找到了他的电话。在里面找到了孩子母亲的电话号码，一个电话打了过去。等待接通的时候，他已经想好了说辞。
　　没有想到的是，电话是一个男人接通的，对方把孙德胜当成了女人的丈夫。有些沉痛地说道：“是王霞女士的爱人吗？我很遗憾的通知您，就在两个小时之前，王霞女士突发多器官衰竭，抢救无效于半小时之前死亡……我们尽了最大的努力，可是依旧无法将王霞女士救回来。请您节哀……”
　　半个小时之前，正是女孩父亲身亡的时间，孙德胜都愣住了……扣住了电话，他先是凑在沈辣耳边说了一句，辣子叹了口气之后，将女孩抱走。孙德胜这才回头看了一眼司马孝良，挂了电话之后，说道：“她妈妈也死了，这也是你算计好的？”
　　司马孝良愣了一下，叹了口气之后，摇了摇头，说道：“男人的确是司马孝良体系下的一环，不过他的家人不是……我也没有算到他会出事，原本想着利用你和归不归的关系，帮着他夫人治病。没有想到这个时候，他能不顾孩子和病妻。舍身救我……”
　　说话的时候，司马孝良深深的吸了口气，说道：“我答应过他的，他的孩子就是我的话孩子。我会照顾她的……”
　　“长大之后，变成和你一样的疯子？”车前子瞪了司马孝良一眼，随后转头对着自己的父亲说道：“老吴，和你商量个事……”
　　“不行……”
　　听到自己父亲两个字的答复，车前子脸上有些下不来。他争辩说道：“什么事你都没听，怎么就知道不行……”
　　“你想收养这个孩子，你不配……”吴仁荻看了自己的儿子一眼，随后继续说道：“你连自己都养活不好，凭什么去养孩子？昨天还吃奶，现在就想喂奶？凭什么……”
　　车前子继续争辩道：“你说这话我就不爱听了，老吴，我怎么就养不了孩子？胖子、老杨，你们都是有孩子的。要不凑一对？”
　　听到车前子把话引到了自己身上，杨枭抿嘴笑了一下，说道：“小兄弟，这个你误会了。我也没养过孩子，我养的是媳妇……你说我媳妇比这孩子也打不了几岁，家里再多一个，不合适……”
　　杨枭说话的时候，孙德胜正在盯着哭哭啼啼的小女孩看。随后他也摇了摇头，说道：“兄弟，原本哥哥我没话说，不过你也看到了。这下丫头胖乎乎的，有点和哥哥我联相……不是我说，你嫂子要是以为这是我在外面留的种。好家伙，家里就要出人命了……”
　　“还是我养吧，她是她，我是我……”司马孝良看了一眼正在擦眼泪的小女孩，叹了口气之后，继续说道：“她先跟着我去你们民调局，如果没有什么证据放了我的话，出来之后我就去办手续收养这个孩子。正好我刚刚结婚，如果我有孩子的话，还能和她做个伴。有个弟弟妹妹，就算以后我不在了，她也不会孤单……”
　　听司马孝了说到以后自己不在的时候，车前子和孙德胜同时看了他一眼。两个人对视了一眼之后，孙胖子笑嘻嘻地说道：“别等到去首都了，哥们儿我做主了。没有可以起诉司马孝良的证据，你走吧……”
　　司马孝了摇了摇头，说道：“这不是儿戏的事情，孙句长，法理大过天……我信仰的大同世界当中，能构成那个世界的支架，就是法理。如果我都遵守不了的话，那还谈什么大同世界？从根上就输了……”
　　孙德胜的本意，是想看司马孝良与例如广仁等其他势力角力的大戏。把民调局卷进去，那就是让广仁他们看戏，实在太不智了……没有想到，这个人赖上自己不走了……


第二百七十一章 办公室里
　　司马孝良还是不打算放弃吴仁荻，不过孙德胜使了个小花招。一通电话打出去之后，终于在下一个站点，将司马孝良和苏瑜两个人转交给了当地公安局。由他们配合武警将人送到首都，部里会派专人接手。而小女孩天天也没有让司马孝良带走，孙德胜带着她到了首都，先试着找找女孩其他的亲属，看看有没有人会收养她……
　　江峡市的事情总算是告一段落了，天亮的时候回到了首都，吴仁荻将百无求带走了。其他人各自回家休息。原本车前子要跟着沈辣回去，孙胖子回去处理一下公务，然后也要回家睡觉。
　　没有想到的是，就在车前子跟着沈辣到了他家楼下的时候，沈辣突然接到了孙德胜的电话，接通之后，听到了孙胖子的声音：“辣子，不是我说，你和咱们兄弟来局里一趟。哥们儿我这边有点麻烦，就得老三帮着我处理一下……”
　　孙德胜那边好像发生了什么事情，他在电话里也不说清楚，三两句话之后，便挂了电话。沈辣和车前子不知道出了什么事情。当下立即叫了一辆车，回到了民调局……
　　回到民调局的时候，看到早回来的郝文明正从局里出来。两个人一打听，郝主任说道：“你们哥俩还不知道啊，苏大纲的俩亲儿子到了。不是我说，当爹的就够不是东西了，当儿子的更混蛋……进来之后，指着大圣的鼻子就要赔偿。要不是我哥哥拦着，我都想给这俩小混蛋一人一巴掌……”
　　听到苏大纲的儿子来找事，沈辣和车前子还没当回事。人家也是一奶同胞，虽说不是一个爸爸，可也是一个娘肚子里爬出来的。再翻脸还能翻到哪去？
　　当下，这两个人以说和的心思去了孙德胜的办公室。刚刚从电梯出来，就看见局里十几个调查员围在了副句长办公室门口。正在交头接耳……
　　沈辣挂着六室副主任的衔，见到孙德胜门口聚了这么多人。他就是老好人，脸色也难看了起来。对着这些人说道：“都没事干了吗？没事干我给你们找点事……都去五室清洁停尸间去……”
　　见到沈辣到了，围在门口的调查员一哄而散。沈辣刚刚要带着车前子进去，正巧看到百无求独自走着楼梯上来。看见了沈辣和车前子之后，他瓮声瓮气地说道：“哎，就是你们俩……我小爷叔说这里管饭啊，哪管饭啊，老子是妖王，别逼着老子吃人啊……”
　　看来百无求还是没有把他们俩认出来，沈辣刚刚想要指食堂的方向。却被车前子拦住。小道士冲着妖王招了招手，说道：“还没开饭呢，等一下我们哥俩陪着你去。这里面有好吃的，我带你进去垫吧一口……”
　　听到有吃的，百无求脸上立马有了笑模样。当下跟着车前子和沈辣进了孙德胜的办公室……
　　进来的同时，看到办公室里除了孙德胜之外，还多了两个二三十岁的男人。也是一样白胖白胖的模样，活脱俩小一号的孙德胜……
　　其中一个人大大咧咧的坐在孙德胜的座位上，两条腿搭在桌子上，指着站在窗边的孙胖子说道：“咱爸爸都说了，要给我们俩一人买一栋楼。现在他噶了，这笔账就落在老大你身上了……没办法，书上都说什么长兄如父的。咱爸爸活着，我们哥俩吃他的。他噶了，那就得吃你了……”
　　另外一个胖子躺在客座沙发上，一边抽着孙德胜的香烟，一边符合着说道：“是，我二哥说的没错。老大你要是觉得有啥不好的，从今天开始，我们哥俩就管你叫爸爸了……以前那个爸爸说的，要在北上广一地儿给我们哥俩买一栋楼……这个就得新爸爸你来了，再说了，都说咱爸爸是为了保护你才死的。那你是不是得补偿我们哥俩点什么？都是亲戚也不坑你，听说你还有几张银行卡……
　　XX银行的，368开头，XX银行150开头的，还有XX银行200开头的。这三张卡拿出来给我们哥俩，我们俩给咱爸爸风光大葬一把。还有你媳妇手里的几张卡，也得叫出来，咱们都是一家人了，家里的钱要重新分配，三一三十一……”
　　这时候，孙德胜回头看了沈辣、车前子和百无求一眼，古怪的冲着小道士笑了一下之后，说道：“兄弟，现在知道为什么一定要你回来了？”
　　“知道了，别说民调局里也就是我能干这事儿了……”说话的时候，车前子晃动了一下身上的关节，一连串：“嘎巴嘎巴……”的关节响动之后，小道士对着孙德胜说道：“巧了，刚才进来的时候，遇到杨书籍找你。你过去办正事吧，我替你看着客人……”
　　孙德胜笑眯眯的点了点头，随后也不理会自己同母异父的俩兄弟，带着沈辣离开了办公室。原本他还想要把百无求带走的，不过妖王却死活不走了。一定要在这里找一口吃的……
　　孙德胜带着沈辣离开了办公室，他俩弟弟要过来阻拦，却被车前子和百无求挡住。小道士回身将办公室大门反锁，随后狞笑着回头，对着有些心虚的俩胖子说道：“你们俩就是孙胖子的弟弟，巧了，他欠了我一个亿……有道是父债子还，兄终弟及的，你们俩帮他把钱还了……妖王，看到这俩王八蛋这么胖了吗？我留给你好吃的，都让他们俩造了……”
　　百无求并没有什么反应，他劈了撇嘴，说道：“造了就造了呗，一会老子吃食堂去……你小子也是，老子是妖王！吃过见过……就为了口吃的，你让老子打死他们俩？不至于不至于……”
　　车前子担心自己真打坏了这俩胖子，孙德胜他妈妈那边说不过去。想着挑唆着百无求动手，没有想到妖王不吃这一套。没办法，他只能想了另外一个办法。指着这俩胖子，对着百无求说道：“要是吃的还就好了……他们俩还想要霸占蒙棋棋，蒙棋棋！你也忘了吗……蒙大小姐！哭着喊着要给你生儿子的那个……”
　　“诶？等等——老子我的蒙棋棋！老子想起来了，老弟，老子我什么都想起来了。你是我老弟，老子是你大侄儿……”听到蒙棋棋这个名字的时候，百无求脑海当中打开了一道门，之前模糊的记忆，这一瞬间都想了起来……
　　这时候，孙德胜俩弟弟还稀里糊涂的。其中一个对着另外一个说道：“老三，什么蒙奇奇？那个母猴子？”
　　“听到了吗？他管你老婆，我侄媳妇叫母猴子……”车前子拍了百无求一下，继续说道：“这事放在我身上，我是忍不了啊。人家要霸占你的老婆，还给她起名字叫母猴子。不把你老婆当人啊……”
　　百无求怒目圆睁，一巴掌打在说话胖子的脸上，将他打得腾空飞起，摔在了办公桌后面的椅子上……
　　办公室外面，听到俩胖子杀猪一样的惨叫声，沈辣皱了皱眉头，对着孙胖子说道：“要不劝劝吧，怎么说也是你同母的弟弟，别真死在这里……”


第二百七十二章 熟悉的声音
　　等到孙德胜再次打开办公室大门的时候，就见车前子死命的拉着百无求，说道：“大侄儿可以了，再打就真的出人命了……辣子过来拉住他，这傻大个子真往死里打……”
　　车前子说话的时候，孙德胜和沈辣见到被打成血葫芦一样的两个胖子。百无求这还是已经收了手，要不然一下，这俩胖子就都交代了……
　　当下，孙德胜这俩弟弟先在民调局进行了急救。保住了性命之后，又送到了归不归的医院里。
　　送走了俩胖子之后，沈辣拉住了车前子，说道：“老三，不管怎么说，这俩货也是大圣的同母兄弟，你们真打死了他俩。大圣母亲那边怎么办？刚死了老头，又死俩儿子，老人家再有个意外……”
　　车前子无奈的摆了摆手，说道：“辣子，别说了，我肠子都悔青了。我也没有想到孟家大小姐就是黑小子的死穴，我就顺口提了一嘴，好家伙……黑大个子真是往死里打，我都懵了，这小子都不骂街了，直接往死里揍。要不是我死命拦住，胖子俩兄弟这会都成饺子馅了……”
　　车前子和沈辣说话的时候，孙德胜那边接到了他母亲的电话。他靠在自己的办公桌前，一脸无奈地说道：“老苏那是意外，本来我也想着出点钱，给你那俩儿子。补偿一下……谁知道这俩孙子直接狮子大开口，北上广一人一栋楼……不是我说，老太太你听这是人话吗？北上广都开始论楼了，我要是有那个钱，还干什么？存在银行吃利息不行吗？
　　也是你来儿子嘴贱，进来送文件的调查员都看不下去了。结果三言两语和人家吵吵起来，我惯着他们俩，人家可不惯着。这还是看我的胖面子，要不你那俩儿子还指不定怎么样呢……”
　　电话里面的老太太也没怎么埋怨孙德胜，毕竟打小就把这个大儿子扔了，心里对他是有亏欠的。只是哭着说看在她的面子上，别和俩小儿子一般见识。孙德胜担心母亲伤心过度，又忙着劝慰了几句。这才挂了电话……
　　看到沈辣在说车前子，孙德胜笑了一下，摆了摆手说道：“辣子，咱兄弟也是想帮他胖哥哥的，不过那是妖王百无求，天下能拦得住他的人也就那么三两个人。那俩孙子不是没死啊，可以了，让他们来长长记性，也知道什么叫做社会险恶。不是我说，都是为了他们俩好嘛……”
　　这时候，孙德胜的脸上出现了一丝古怪的笑容，他喃喃自语地说道：“不过这俩孙子有点出乎哥们儿我的意料了，我的银行卡号，他们俩怎么背下来的……”
　　“大圣，别一口一个孙子的。他们俩是孙子，你妈妈那边怎么论？”沈辣苦笑了一声之后，继续说道：“还用问吗？苏大纲——”
　　说到这里的时候，沈辣也睁大了眼睛，一脸惊诧的看着孙德胜，说道：“不能吧……”
　　医院的ICU病房里，俩胖子处理完伤势之后，被安置在这里观察一晚。如果没有大问题的话，明天便可以转到普通病房。
　　别看他们俩的伤势不轻，不过被杨军特制的伤药调治之后，伤势已经有了明显的好转。现在只是骨折和一些外伤，不耽误两个人说话。
　　医生、护士离开了病房，这俩人便开始嘀嘀咕咕起来：“早知道就不来了，就不应该听咱爸爸的话，说什么孙胖子的身家有我们一半。结果一分钱没看到，先挨了顿打……要不是白头发的杀马特小崽子拉着，那个黑大个子能吃了咱们哥俩……”
　　“谁说不是呢，要不还是算了吧？钱不钱的不要了，别再把命搭上。让咱娘来找姓孙的，给十万八万的医药费就可以了……”
　　这时候，空气里面响起来一个老头子的声音：“你说说我怎么就生出来你们来囔囔揣了，孙胖子的银行卡号都给你们俩了，让你们去分钱，结果俩废物一分钱都没要出来……”
　　听到了这个声音，俩胖子的声音变得有些惊恐起来：“我说爸爸诶，这大白天的你怎么就出来了？有什么事情晚上托梦说不行吗？我听家里老人说了，小鬼缠身不好，你说我还打算生个二胎，给你填个孙子的。你这么出来吓唬我，我身体扛不住啊……”
　　“我哥哥说的是，我也听说了，人走背字的时候才能看见鬼……我就说怎么干啥啥不行，敢情事情处在你身上。真的诶，要不是你来折腾，弄不好我和我哥现在都拿到钱了。已经在北上广置业了……”
　　“闭嘴！第一胎看着就不像是我们老苏家的种儿，还第二胎？你又想给你们家邻居养孩子了……”老头子的声音再次响了起来，随后他又冲着老二去了，说道：“就输你小子不是东西了，有点不顺的你就赖我，钱送你们手边拿不到，也埋怨我。你们哥俩还是人嘛，真的诶，教两条狗办事，现在也把钱要出来了……”
　　老人正是死去的苏大纲，他莫名其妙给孙德胜挡了一下，身死之后变成鬼魂，心里还是有所不甘。当下跟着自己的遗体回到了首都，给了俩来奔丧的儿子托梦，一步一步教他们分孙胖子的家产。
　　只是想不到这俩亲生的儿子实在太废物，银行卡号都给了，他们俩一分钱都没拿到，还被孙德胜手下的疯狗咬了。正巧他的遗体暂时存放在归不归医院的停尸间里，也顾不得青天白日就来质问这俩儿子。
　　骂了几句之后，苏大纲的魂魄叹了口气，随后继续说道：“明天的，你们俩就这样缠着绷带去找民调局的上级单位，就说我是他孙德胜害死的，要青天大老爷支持公道。吓唬吓唬孙胖子，让他乖乖把钱交出来。拿到钱之后，知道怎么孝敬你们爸爸我吗？”
　　“咱们不都说好了吗？给你买一块好坟地，纸人纸马纸奔驰的烧一套……”
　　“还有三五十个小丫鬟，就按着影视明星的样子，谁红咱们就烧谁。不过爸爸你都变鬼了还这么造，合适吗？”
　　“你管我合适不合适？这是你们小的应该孝敬的……”苏大纲的魂魄笑了一下，随后继续说道：“还有啊，按着天外人间的场子烧一个，再给我烧一个VIP包厢。我运气不好，没赶上天外人间，死了也得尝尝……”
　　“那哥们儿我再给你烧个扫黄打非的办公室，留着老东西你在下面解闷……”说话的时候，病房大门打开，嬉皮笑脸的孙德胜在沈辣、车前子两个人的陪同之下，笑嘻嘻的从外面走了进来。
　　真是怕什了来什么，苏大纲见状就要遁走，被车前子指着骂道：“敢动！老东西你敢动，我就让下面准备油锅、钉板！老壁灯你也是死过的人了，知道我在下面有多大的势力。上一任阎君那是我师父……”
　　这个苏大纲还真是领教过的，他刚死就来了阴司鬼差，他们都客气的不得了，还说要是有什么未了的心愿，可以先完成心愿再说。要不是阴司鬼差放纵，他也不会闹出这么大的动静……


第二百七十三章 舍利
　　就是知道了这几个人在下面的势力，苏大纲见到了这哥仨之后，好像老鼠见了猫一样。转眼对着自己俩亲生儿子骂道：“我死了都闭不上眼啊，你们两个小畜生啊，怎么好意思来问你哥哥要钱……我上辈子做了什么孽了，自从你哥哥工作开始，就时不时的往家里送钱。你们俩上学、工作、结婚生子都是你哥哥拿钱供着……你们俩畜生不想着报恩，还来问你哥哥要钱，你们俩对得起你哥哥吗？对得起我吗？对得起老天爷吗……”
　　骂了俩儿子一顿之后，苏大纲回身，对着孙德胜哥仨说道：“德胜啊，我是没脸见你了……本来想着我死了，这俩小畜生能好好报恩，来给你当牛做马的。没想到啊……他们俩敢过来问你要钱！我本来已经在奈何桥上了，知道之后，我把孟婆汤一摔，上来找他们俩评理，怎么可以这样啊。这还是人吗……”
　　苏大纲原本向着骂几句，让孙德胜他们消消气，大事化小，小事化了就得了。没有想到这俩儿子不干了，他们俩躺在病床上，直接就把自己卖了：
　　“大哥，你别听这个老鬼胡说啊。就是他托梦让我们俩闹的，我们哥俩出门的时候，咱妈交代过了，这么多年都是吃你的，见到大哥要尊敬。大哥给多少钱就是多少，不能瞎要……我们俩昨晚上睡觉的时候，这个老鬼就出来了……说你孙胖子欠我们老苏家的，你的家产就是我们哥俩的……”
　　“就是就是，我二哥说的没错，大哥，要不然你银行卡号我们俩哪知道去？我们哥俩也不想来，结果老鬼逼着我们非来不可，说不来要钱，他就化成冤鬼，天天来闹我们。大哥，我们哥俩给你那两下子，再说了，老鬼以前就不是东西，他真能干出来……”
　　“哎？你们俩畜生倒打一耙啊，亲爹你们俩都敢坑，还有什么事情做不出来？德胜啊，这俩畜生我不管了，你该咋收拾就咋收拾。那什么，你们跟着下面说句话，给我弄个富二代投胎去，我这个人好凑合，姓马姓王的都行，撕葱撕蒜都可以……”
　　看着这二人一鬼闹了起来，孙德胜嘿嘿一笑，拉着俩兄弟坐在一边。看着他们打闹了一阵之后，拍了拍巴掌，说道：“哥们儿我真是开眼界了，想不到你们这父慈子孝的……我妈上辈子也不知道做了什么孽，找了这么一个男人，生了这么俩儿子——敢说我……”
　　原本苏大纲的魂魄还想着回一句嘴，被孙德胜一瞪眼，嘴里的话又咽了回去。
　　这时候，沈辣按住了要发火的孙德胜，走过来说道：“不管怎么说，苏叔叔你总是挡在大圣身前死的。我们也不会一点表示都没有，可是他们俩狮子大开口就不行了……实话实说，大圣的家产里面，有一半是我的。都是我们俩以前玩命挣回来的，我不会搭理，就让大圣两口子代劳了。车前子是我们兄弟，刚刚我和大圣商量了一下，我们哥仨不分你我，钱都在一起让一一保管。你们动他的钱，先要问问我们哥俩干不干……”
　　这一阵子，苏大纲在民调局看大门，早就听说了民调局里吴仁荻的传说。车前子这小子是吴主任的种，他可是得罪不起的。这事情他还和俩儿子都说起过，单单这个白头发的小子，就得罪不起……
　　这时候，听沈辣继续说道：“我们商量了一下，看在你替大圣挡了那一下的面子上。这样，给你俩儿子一人五十万。之前大圣在你老家买的房子，都改成他们俩的名字。再想办法给他们俩找个工作。这样就可以了……”
　　虽然这个和苏大纲的预期太远，不过总算俩儿子没有白来一趟，他急忙对着两个还在病床的儿子吼道：“看看你们大哥！我要是你们俩，羞臊也羞臊死了——要什么医药费！你们俩有脸要医药费吗？呸！你们俩不要脸啊……这医院跟五星级酒店似的，能住进来都是你们俩的福气……”
　　俩胖子都是一脸的懵圈，什么时候说要医药费了？这不是老鬼自己说的吗？
　　沈辣是好人，正要接话给个十万八万的时候，被车前子拦住，说道：“这说的是人话吗？医药费是你们出的吗？想要医药费是吗？我再揍你们一顿，这次你们自己垫上，我给你们报销……”
　　两个胖子吓得哇哇大叫，最后还是沈辣拦住了自家老三，说道：“行了……医药费什么的以后再说，不过苏叔叔，有件事要和你说一下。你这次是私自离开死地，阴司鬼差那边勾了你的通缉。我们现在正在和地府交涉，交涉完毕之前，你要留在民调局，不可以到处乱逛。被阴司鬼差抓到，他们是可以就地让你烟消云散的……”
　　听了沈辣的话，苏大纲愣了一下，说道：“不对啊，是他们让我回来的，说什么有心愿未了的，可以先完成心愿。他们和民调局的关系好，可以网开一面……”
　　“鬼话你也信……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“要不是看在我妈的份上，你魂飞魄散了，关我什么事情？这也是，又给自己找麻烦了……你等一下吧，过一阵子我安排蔡老三去投胎，顺便你也跟着沾个光……不是我说，别指望姓马的姓王的，远远的找个小康人家就可以了，别指望其他的……”
　　说到这里，孙德胜站了起来，对着苏大纲的魂魄说道：“行了，跟着我们回民调局吧。晚上给你老婆托个梦，就说你已经投胎了。让她别替你担心，老苏，有本事你再坏我一下，我把你打发到第三世界国家去，成年之前能吃过包饭，就算我孙德胜没有能耐……”
　　与此同时，城市另外一段的一座四合院里，黄燃正看着面前坐着的黄海。他微微一笑，说道：“我听不懂你说的是什么，是，高亮句长生前的日记是被我买下的。不过我已经将这些日记转送给了孙德胜句长，你可以去找他……”
　　黄海和黄燃一个表情，他也跟着笑了一笑，说道：“我知道黄先生给过孙德胜句长一部分日记，不过当中缺少民调局成立之前，高亮作为司马孝良写的几本日记……这些日记高句长曾经想要销毁的，不过因为里面都是他亲身经历过的事件，高句长实在舍不得，这才保留了下来。日记就在黄先生你的手上，司马孝良先生吩咐的，只要您开出条件，我们不还价……”
　　这时候，上善大和尚溜溜哒哒的从厨房走了出来。看了一眼黄海之后，他慢悠悠的走了过来，说道：“被难为黄胖儿了，佛爷我给你开个条件。我要上喜峰如意洞里藏着的佛心舍利，去拿吧，拿到之后，佛爷我做主把日记给你……”
　　黄海见到大和尚出现，急忙站起来行礼。他不敢再坐下，只站着说道：“上喜峰如意洞的佛心舍利，我记住了，我这就安排人去办……”
　　听到面前这个人竟然一口答应了下来，上善大和尚古怪的笑了一声，说道：“那赶紧的，拿来之后让佛爷我开开眼界……”


第二百七十四章 由来
　　首都一家五星级酒店的套房里，人参娃娃无涯盘腿坐在沙发上。正在玩一种自己和自己较劲的扑克牌，黄海坐在他的对面，从第一张牌开始，一直看到人参娃娃翻开了最后一张牌。
　　看到了最后一张牌是方片2之后，无涯叹了口气，将手里的牌扔掉之后，抬头对着黄海说道：“你什么都不知道，就敢接上善和尚抛出来的难题？你是司马孝良的亲卫，现在司马孝良不在，你就等于他……为什么不想想上善和尚要出这个难题？”
　　黄海沉默了片刻之后，说道：“上喜峰如意洞在什么地方？你活了那么久，一定知道的。知道在这里，就有办法把佛心舍利拿出来……”
　　“就是谁也不知道上喜峰如意洞在哪里，是不是连佛心舍利是什么都不知道？”无涯无奈的叹了口气，随后将这个所谓的佛心舍利来历对着黄海说了一遍：
　　隋文帝杨坚时期，印度送来十四枚佛祖舍利。女帝武则天时期，第十五枚佛心舍利送到了长安。武则天为了彰显佛心舍利与众不同，以抬高自己的身价。便下旨建造了如意寺，要在如意寺建造通天舍利塔来供奉这枚佛心舍利……
　　原本如意寺是要建立在长安的，不过不知道是不是遭了天谴。如意寺三次竣工，三次都毁于天火之下。后来请来了上京寺的云溪大和尚，云溪大和尚是盲僧，用佛法心眼看出来那个所谓的佛心根本不是佛祖释加牟尼舍利。是印度不仁僧阿不妥的左眼舍利……
　　阿不妥原本是一名印度个高望重的僧侣，从小沙弥做起，半辈子兢兢业业，一度做到了孔雀王朝的人间佛。这样的人死后是要入圣的。可以定为佛祖释加牟尼的传世弟子……
　　谁也没有想到这样的一位高僧，最后竟然会晚节不保。他六十岁大寿的那一年，孔雀王朝与阿苏流帝国发生战争。
　　阿苏流帝国用三千僧侣的性命要挟，逼迫阿不妥亲手打开了王城的大门，阿苏流帝国大军杀入王城，屠城三天三夜，屠杀了王城十万居民。
　　直到三天之后，孔雀王朝大军杀回来，屠杀才得以结束。赶跑了阿苏流帝国的士兵之后，开始调查是谁打开了王城城门。最后在一个娼妓的指认下，德高望重的阿不妥承认了自己为了僧侣的安全，开门放进了敌兵。
　　因为三千僧侣，就害了十万百姓。愤怒的幸存百姓活活打死了阿不妥，然后将他丢进了满是私人的寺庙里，和里面的死尸一起，一把火烧掉。
　　大火烧到了第二天傍晚才算平息，等到众人进到废墟当中，发现了阿不妥在佛像之前坐化，一个肉身竟然炼化出来一枚心脏舍利。这样的舍利从来没有人见过，一开始以为这是吉物，便送到了舍利塔当中接受供奉。
　　没有想到的是，自从供奉了这枚心脏舍利之后，所在的庙宇、城市都开始发生灾祸。先是庙中僧侣无辜惨死，过了没有多久，当地最大的寺庙当中，僧侣竟然死绝。之后不久，城市开始发生瘟疫，又死了不少无辜百姓……
　　印度王实在没有办法了，想了一个祸水外引的损招。称这是佛心舍利，将它送到了武氏大唐。
　　据说这枚舍利，是被诅咒过的。自然不可轻易在京城供奉，武帝为难的时候，盲僧云溪大和尚给她出了个主意。以毒攻毒，将这枚所谓的佛心舍利放置在十恶不赦之地。压制住里面的苦怨之气……
　　为了不让自己难看，武则天下旨，将这枚‘佛心舍利’安置在上喜峰如意寺。有关这枚舍利的一切事宜都由云溪大和尚做主。云溪大和尚领旨带走了‘佛心舍利’之外，便再也没有露过面至于这个上喜峰如意寺在哪，那就谁也不知道了……
　　后来到了北宋末年，宋军当中一名姓宋的提辖官进京的路上，误进了一座大山。在山上发现了一个山洞，山洞里面坐着一个瞎了眼的老和尚。问过他才知道，这里叫做上喜峰如意洞。老和尚要看守里面的佛心舍利。这都好多年了，终于看到了一个活人……
　　当时宋提辖还要紧要公务要办，和老和尚打听了下山的路之后，便匆匆忙忙下山了。等到他马不停蹄的赶到了京城，交了军令之后，才回想起来在上喜峰如意洞门口见过的老和尚。
　　和经常走那条山路的同僚打听，谁也没有听说什么上喜峰如意洞。不过听他说的真切，上喜峰如意洞的名字便传了出来。不过再有人故意去找，却怎么样都找不到这个所谓的上喜峰如意洞……
　　说完了佛心舍利的传说之后，人参娃娃继续说道：“这么多年以来，不知道有多少人再找这个佛心舍利，却没有一个人再发现上喜峰如意洞。连洞口都找不到，更别说找到佛心舍利了……”
　　黄海说道：“已经知道了是邪物了，为什么还要找它？再说了，不是知道上喜峰如意洞就在一座山里吗？找到了山还爬找不到山洞？”
　　人参娃娃说道：“这么极品的邪物也是可遇不可求的，用来炼制法器的话，那也是惊天动地的……宋提辖发现的那座高山，后来都被挖空了，也没有发现什么上喜峰如意洞……”
　　黄海这才明白了事情的严重性，他从一开始就想错了。连上喜峰如意洞在哪里都不知道，那怎么去找佛心舍利……
　　无涯看了一眼额头上冒出冷汗的黄海，咯咯一笑，说道：“不过这也不是没有办法的，现在你是代表司马孝良的，你用司马孝良的心态想想。如果你是他，会怎么办的？”
　　黄燃也是个聪明人，眨巴眨巴眼睛之后，冲着人参娃娃说道：“那我们也祸水东引，送给民调局好了……”。


第二百七十五章 来访
　　带着苏大纲的魂魄回到了民调局之后，孙德胜坐在自己办公室里，对着怯生生的苏大纲说道：“老苏，想不到你长本事了啊。这才刚死几天，就有恶鬼的本事了……不是我说，青天白日就敢在医院吓唬人，不知道的，还以为你是修炼几百年的恶鬼了……”
　　苏大纲怯怯的看了孙德胜一眼，说道：“我也不知道怎么回事，一开始就是守在死掉的身体周围。晚上才敢出来被那俩小畜生托个梦……医院里面阴司鬼差多，原本我也不敢到处跑的。后来来了一个八九岁的小小子，小家伙好像在医院里有势力，让人把我的尸体调出来了。看着我他就咯咯笑，说什么这事儿好玩。这么好玩的事情不能自己玩之类的话……
　　最后在我尸体上烧了一道符，然后揪着我的耳朵把我扔出去了……这时候，我才发现自己可以在大白天的医院里到处走了……”
　　“小孩子、八九岁……”孙德胜看了一眼身边的俩兄弟，三个人都猜到了这孩子是谁。归不归的医院，小任叁自然是畅行无阻的。那个人参娃娃不像无涯那样工于心计，是个被归不归惯坏了的。这是看热闹不嫌事大。故意的放出苏大纲的魂魄，让他出来为难孙德胜来了……
　　孙德胜从抽屉里找到一张老照片，上面是自由人俱乐部几位大佬的合影。居中一老一小正是归不归和小任叁，拍照的时候小家伙还在对着照相机做鬼脸。孙胖子让苏大纲的魂魄辨认照片，魂魄一眼便认了出来：
　　“就是这个小家伙，他把我扔出停尸房的时候，还让我闹大的。说什么不大不热闹……”
　　这几对了……孙德胜苦笑了一声，就在这个时候，他的电话响了起来。打电话的人是老郑，他在电话里说道：“胖子，司马孝良五分钟之前被释放了，江峡那边有人认罪了。三个当地的破产的小电商老板，说什么是牛树林害了他们破产，为了报复才实行的犯罪行为。因为在行凶过程当中发现了苗方、时乐天这些退休的富豪，以为他们和牛树林都是一伙的。这才临时起意，将他们都杀了。在行凶的过程当中，又陆陆续续的杀了其他的人……”
　　对这个消息，孙德胜一点都不敢到意外。如果司马孝良真被一直关押着，那才不对头。他冲着电话里的老郑说道：“这个哥们儿我倒是不意外，不过老郑你能不能帮个忙。调一个卫星二十四小时监视这小子……”
　　“胖子，真以为我手眼通天？哥哥我是来海里开会的，不是住在海里的……”老郑苦笑了一声之后，继续说道：“天上卫星都有它们负责的区域和目的，偶尔调一个用个把小时已经是极限了，专用一颗用来二十四小时监视……”
　　这话还没有说完，老郑旁边有人说了一句什么。他答应了一声之后，对着孙德胜继续说道：“胖子，卫星什么的你不用想了。不过你那边不缺监视的手段，真的，你要是肯把民调局班底交出来，我可以为了你专门送一颗卫星上天……”
　　“那你还是把哥们儿我送上天吧……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“行了，听见让你去开会了，有什么话回来再聊……”
　　孙德胜这边刚刚挂了电话，他办公室的大门便被人推开，百无求从外面走了进来。魂魄怕妖，见到妖王进来，苏大纲急忙找了个角落躲了起来。
　　百无求进来之后，直接冲着孙德胜去了。冲着他喊道：“老子都想起来了！你们答应老子的事情呢？以为老子傻了就想混过去是吧？老子的媳妇呢？再不着急，老子就要管人家叫嫂子！”
　　孙德胜笑呵呵的举着手机，在百无求面前晃了一下，笑着说道：“您老人家晚来一步，我这电话都要打出去了……不是我说，刚才我们在这里还在计算彩礼怎么个给法呢。我们现在兴这个，给的少了不是打妖王的脸吗？”
　　听到孙德胜在给自己使劲，百无求哈哈笑了几声。不过他马上又皱起了眉头，说道：“不过你们嫂子那边能干吗？好几次了，她都拿我当仇人一样。上次往地里打我……”
　　“打是亲骂是爱，这叫情趣……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“我们两口子也一样，不怕您笑话。以前我老婆还一口一个肥猪叫我，结果还不是一样进了猪圈了吗？不怕打，怕的是假装看不见你……”
　　“小胖子你说的有道理啊……”百无求兴奋的搓了搓手，随后继续说道：“那就赶紧的吧，别耽误老子生儿子……”
　　孙德胜笑呵呵的正要拨打黄燃手机的时候，办公室的座机响了。孙胖子拿起来电话，听到了郝文明的声音：“大圣，不是我说。黄燃带着蒙大小姐和上善大和尚到了，我拦不住，已经向着你办公室那边去了。要是不想见，赶紧坐四号电梯遛吧……”
　　听到黄燃竟然带着人到了，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“郝头，你放心他们不是来打我的……不是我说，正好我也要去找他们……”
　　挂了电话不久，办公室外面便响起来敲门的声音。孙德胜亲自过来开门，见到了笑呵呵地黄燃站在门口。两个胖子见面之后，黄胖子笑着说道：“刚才在楼下见过郝文明了，还想着他能不能给大圣你透个气，别我们一敲门，你已经从后门走了……”
　　“别说，郝头还真给我打电话了，问我是不是欠了你的钱……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看到了站在黄燃身后的上善大和尚和蒙棋棋，他笑的更加灿烂了，说道：“不是我说，佛爷您和蒙大小姐也到了，刚才我们妖王要说到蒙大小姐……”
　　听到蒙棋棋到了，百无求笑呵呵地过去迎接，却看到了站在旁边的上善大和尚。他愣了一下之后，说道：“席应真你来凑什么热闹？你是不是打算还俗了，你和棋棋……老子不干啊……”
　　“百无求，你这话就值一个嘴巴……”大和尚无奈的看了他一眼，随后继续说道：“别在佛爷面前胡说八道，小心佛爷代表佛祖惩罚你……”
　　看着话茬了起来，孙德胜笑嘻嘻的过来打圆场，说道：“都是老熟人了，怎么说着说着还急了……都进来说，这就是话赶话了……”
　　说着，孙德胜冲着车前子使了个眼色。小道士心领神会的点了点头，他翘着脚趴拉着百无求低头，在他耳边说道：“大侄儿，稍安勿躁啊。你怎么知道他们不是来送亲的……等着看啊，弄不好一会蒙大小姐就不走了。晚上我就得改口叫侄儿媳妇了……”
　　“别闹，你得叫嫂子……”百无求喜笑颜开，当下主动给他们几个人让了路。
　　按宾主坐好，客气了几句之后，黄燃直接说到正题：“大圣，实不相瞒，高句长还有几本日记在我手里。刚刚司马孝良的人找到我了，禅师给他出了个难题。主要拿到上喜峰如意洞的佛心舍利，日记就是他的……”


第二百七十六章 我知道
　　听到了黄燃的话，孙德胜靠在了沙发上，眯缝着眼睛看向面前的黄胖子，说道：“老黄，你这是什么意思？来哥们儿我这里炫耀一下？通知我，你们和司马孝良合作了？”
　　“那怎么可能，要合作也是我们两家合作……”黄燃嘿嘿一笑之后，对着孙德胜继续说道：“大圣，我说这么没有别的意思……条件是禅师开的，可没说一定是司马孝良完成才行……”
　　这时候，上善大和尚也开了口，说道：“黄胖儿说的，就是佛爷我的意思……上喜峰如意洞里面的佛心舍利，谁有本事拿到，佛爷我就把日记本给他……”
　　这时候，坐在孙德胜身边的车前子开口说道：“大和尚，这里面有你什么事情？人家当和尚你也当和尚……怎么你这和尚还开始谈条件了？还什么上喜峰如意洞，西游记里面出来的？还佛心舍利……是不是拿了舍利去西天求取真经？”
　　“吴勉家的小娃娃，看在你爸爸的份上，佛爷我不和你一般见识……”上善大和尚笑了一下，随后继续说道：“原本佛爷我要亲自走一趟的，不过上喜峰如意洞是佛家禁地，我也不能进去……后来打算辛苦黄胖儿一趟，不过他一个人势单力孤的，怎么也得再要几个人帮衬一下……”
　　“老黄也要去？”孙德胜笑眯眯的点了点头之后，继续说道：“刚才我还以为是我们民调局和司马孝良来抢，不过既然老黄也要去的话，那怎么算？我们三家来抢？老黄你拿到了那什么佛心舍利之后用怎么办？日记又怎么算？不是我说，再出一道难题吗……”
　　“大圣，没有那么复杂……”黄燃微笑着打断了孙德胜的话，看了一眼车前子之后，他继续说道：“我和你们组队，拿到了佛心舍利之后，我一样将高句长的日记交出来。说实话，司马孝良没有那个本事，他们连上喜峰如意洞在什么地方都不知道，更加别说拿到佛心舍利了……”
　　这时，沈辣在一边说道：“司马孝良都不知道上喜峰如意洞的位置，我们民调局就一定知道吗？老黄，你也在民调局里待过，当年还差一点就坐上高句长的位置。民调局有没有上喜峰如意洞的信息，你应该知道……”
　　沈辣没事就喜欢泡泡五室，里面的资料、典籍什么的他都看过。可就是没有过上喜峰如意洞的资料，至于佛心舍利，资料上倒是提起过几次，只是上面写的含含糊糊，一句话便概括了——武帝命上僧云溪建舍利塔，供奉佛心舍利，至于这个舍利塔建在那座大庙里，可是一个字都没有介绍……
　　黄燃冲着沈辣笑了一下，说道：“民调局的资料里没有上喜峰如意洞的，不过民调局却有人知道这个位置在哪里……”
　　“等一下，我好像明白一点了……”这个时候，车前子打断黄胖子的话。他古怪的笑了一下之后，说道：“是不是你们也不知道那个位置？司马孝良不过就是个引子，你想着和我们民调局合作……等等，黄胖子你说民调局有人知道上喜峰如意洞的位置是什么意思？谁知道……”
　　“我知道……”随着这个带着寒气的声音响起来，办公室大门再次打开。从头白到底的吴仁荻从外面走了进来。
　　除了上善大和尚、才、百无求和车前子之外，办公室里的人都站了起来。吴主任却谁都没理，走到了上善大和尚对面的沙发上，坐在了车前子的身边。对着大和尚说道：“原来你也惦记假舍利……”
　　“世人都以为是假的，佛爷我却说是真的……”上善大和尚笑了一下，继续说道：“黄胖儿说你知道上喜峰如意洞的时候，佛爷我还不信。吴勉你怎么可能知道？不过刚才你亲口认了，那佛爷我真的另眼相看你了……”
　　这时候，黄燃也陪着笑脸说道：“吴主任，我也是当年听高句长说过一句。他说有一年您的衰弱期到了，就去的上喜峰如意洞避祸。天底下如果有一个人还知道上喜峰如意洞的话，那一定是您吴主任……”
　　吴仁荻看了黄燃一眼，说道：“那我要是说不知道呢？”
　　黄胖子愣了一下，随后他又看了一眼笑嘻嘻的上善大和尚。看点大和尚没有反应之后，只能自己干笑了一声，说道：“那就是高句长骗我了，可能是他想民调局如果有人知道上喜峰如意洞的时候，那就一定是吴主任您了……”
　　“高亮说的没错，我知道……”吴仁荻看了一眼微微有些错愕的黄燃，立即又改了口，说道：“高亮又说错了，我不知道……”
　　好在黄燃也是极聪明的人，他眨巴眨巴眼睛之后，说道：“吴主任您知道又不知道……那就是说，上喜峰如意洞不是一个固定的所在，那位云溪禅师所在供奉舍利子的地方，就是上喜峰如意洞……如果他到了这里，那民调局就是上喜峰如意洞了，对吧？”
　　吴仁荻看了一眼黄燃，微微的点了点头，说道：“你还不算蠢到家……是，上喜峰如意洞不是一个固定的场所。我知道他百年前的所在……”
　　这次轮到上善大和尚了，刚刚他以为吴仁荻言语在作弄黄燃。现在听懂了他话里的意思之后，大和尚对着白发男人说道：“你也不知道？吴勉……”
　　“我不是神话故事的神仙，一定要什么都知道。”吴仁荻看了上善大和尚一眼之后，继续说道：“我知道的上喜峰如意洞，是江西农村的乱坟岗。那是四百年前的事情……现在在什么地方，不知道……”
　　听到了吴仁荻的话，上善大和尚和黄燃对视一眼。黄胖子开口说道：“那就可惜了，原本以为这次有机会拿到佛心舍利，想不到啊……那我们就告辞了……”
　　看着蒙棋棋要跟着一起走，百无求不干了。他跳起来对着吴仁荻说道：“小爷叔……别让他们走啊……不就是佛心舍利吗？要不你们把老子炼化了，老子给你们妖王舍利……棋棋，别着急走……不来点妖王舍利吗？老子要是真娶不了你，你就着妖王舍利当陪嫁……”
　　这话里带着几分轻薄的语气，蒙棋棋却好像没听到一样，跟着黄燃站了起来，准备很着他们一起走。
　　傻大个子见到蒙棋棋不打算回来，急忙对着吴仁荻跪下来了。对着白发男人说道：“小爷叔，今天你的给我一个面子。看在我和我爸爸的份上，指条路吧……”


第二百七十七章 条件
　　百无求突然跪下，让吴仁荻都有些无法适应。他向一遍侧了侧身子，避开了百无求这一跪，随后又看了一眼站在黄燃身后的蒙棋棋。
　　百无求毕竟是跟随吴仁荻千百年的同伴，别看二愣子平时说话没有什么章法。不过好像现在这样直接下跪的，还是第一次……
　　骂街、生死相搏的百无求，吴仁荻见得多了，可是这样给自己下跪还是少见。看着正在看向自己的蒙棋棋，白发男人好像看到了几百年前的半妖托金儿。那时候也一样，百无求一心一意的喜欢她，那个半妖的心思却在自己身上。怎么连这个也轮回了……
　　吴仁荻少有的叹了口气，回头对着百无求说道：“你拿到了佛心舍利，她就会嫁给你吗？如果可以，我帮你……”
　　“我嫁……”没等百无求说话，一直沉默不语的蒙棋棋开了口。
　　听到了这两个字之后，百无求兴奋的脸色通红。他从地上跳了起来，原本想要过去拥抱蒙大小姐的，无奈被这个女人瞪了一眼之后，他心虚的没敢直接拥抱。妖王兴奋的不知道怎么好了，抓住了身边的孙德胜，在他的胖脸上狠狠亲了一口，随后大笑了起来：“哈哈哈哈哈……”
　　这时候，黄燃皱了皱眉头，对着蒙大小姐说道：“棋棋，不用这样……”
　　蒙棋棋说道：“我的事情自己做主，再说了，你怎么知道嫁给百无求不行……”
　　听到黄燃泼冷水，百无求不干了，他跳起来骂道：“这里没你的事啊，干里没你湿里没你的，你扯什么王八蛋？黄胖子你是不是欺负老子好久不吃人了？孩子他妈你别怕，你男人就是这么一说，老子也没吃过人……”
　　蒙棋棋眼睛看着吴仁荻，嘴里对着百无求说道：“你先拿到了佛心舍利，拿到了舍利之后，我不跟你回妖山，想娶我就到黄燃这边来……”
　　“蒙棋棋你还有这个心思呐……”车前子听到了蒙棋棋的条件之后，立即站起来说道：“不行啊，我这大侄子没啥心眼。真跟着你去了黄胖子那边，再把他卖了……”
　　这时候，上善大和尚笑嘻嘻地说道：“让归不归那个老东西也过来，让他看着百无求不就得了吗？小任叁也过来……吴勉你要不要一起过来，人多了热闹……”
　　吴仁荻看了上善大和尚一眼，说道：“那么多人干什么？一起剃了头和你做和尚……”
　　“你不知道，做和尚有做和尚的好处……”大和尚捂着嘴笑了一下之后，继续说道：“司马孝良给佛爷我点醒了，他可以创造大同世界，为什么不能有和尚世界？倒时候大家都把头发剃了，谁也被说谁是秃子……”
　　吴仁荻气的翻了翻白眼，说了一句：“疯和尚……”
　　说罢，他起身向着办公室大门的位置走去。没有打听到上喜峰如意洞的下落，百无求急忙冲到了大门前面。看着吴主任说道：“小爷叔你不能这样啊……想走可以，先把那个什么什么峰，什么什么洞说清楚……”
　　看着百无求伸手要去拉吴仁荻，担心他们俩先打起来，一个妖王一个吴主任……估计最后他们俩都没事，只是民调局不剩下什么了……
　　孙德胜急忙冲过来，笑呵呵拉住了百无求，说道：“我的陛下……刚才吴主任不是说了嘛，上次是江西农村的乱坟岗，有了这个线索……”
　　没等孙德胜说完，吴仁荻已经再次开了口，说道：“禾源县安乐村……”
　　说到这个地点的时候，吴仁荻表情怪异的看了一眼一遍蒙棋棋。趁着百无求回头看着上善大和尚的时候，他推门离开了这间办公室。
　　百无求也没心思在吴仁荻身上了，他看着上善和尚和黄燃的答复。一僧以俗对了一下眼神之后，大和尚笑眯眯的冲着妖王点了点头，说道：“现在还说不好，不过话是吴勉说的……别看他整天看不起天看不起地的，不过说的话，还是可以信个几分的。他说在禾源的安乐村，那就应该八九不离十了……”
　　这时候，蒙棋棋开了口，说道：“那吴为什么不拿走佛心舍利……”
　　“叫什么吴？我说孩子他妈，叫全名吴勉。无就是没有的意思……”百无求打断了蒙棋棋的话，随后继续说道：“孩子他妈，别看他小白脸子，真没安好心眼子……我认识他几千了，几世看着长大的小姑娘，最后被他娶回家生孩子了。这么熟悉了都下得去手，结果还生了一个就魂飞魄散了，可怜了妞……”
　　“我爱怎么叫就怎么叫，别说你还没拿到佛心舍利，就算你拿到了这个，我也是这样……”蒙棋棋瞪了百无求一眼之后，正要继续说下去的时候，听到了孙德胜的声音：
　　“不是我说，现在地点有了，什么时候去一趟……陛下别急，回来了我就给你们操办婚礼……”
　　这时候，车前子不干了，他站起来对着孙德胜说道：“我大侄儿都要去给人家做上门女婿了，胖子你还有这个闲心？还要带着归不归和人参娃娃……”
　　听到了车前子的话，黄燃笑了一下，说道：“到时候觉得我们那边热闹了，你也可以带着吴主任过来看看嘛。这样，我给你们父子俩留两个房间。一家人……”
　　没等黄燃说完，孙德胜嘿嘿一笑，插话说道“老黄，那么在意我们吴主任，要不咱们两家合股算了。这样，哥们儿我给你专门成立一个七室。到时候你就是七室主任，老佛爷是顾问……”
　　“小胖子你这买卖算得精……”上善大和尚站了起来，打了个哈欠之后，对着黄燃说道：“走了走了，再不走你小子救赎民调局的七室主任了……怪了，佛爷在家里看你也是个小胖机灵鬼，怎么在孙胖子面前，就是差那么一丢丢……”
　　“万物相生相克，可能大圣就是克制我的那个人……”黄燃笑了一下之后，走到了百无求面前，说道：“棋棋是我的世侄，如果她能有个好归宿。我也算了一份心病……”
　　“那没得说……”百无求拍了拍黄燃的肩膀，说道：“从我孩子他妈那边论，老子是不是得叫你舅舅，还是叔叔……你们人就是麻烦多，我们妖山就没有这么麻烦。除了亲爹妈之外都叫大哥……”
　　“你还未必能拿到佛心舍利……”蒙棋棋在一边泼了一盆冷水，随后她继续说道：“要是佛心舍利归了别人，咱们俩也就没关系了。以后不要言语当中占我的便宜，等到我结婚的时候，你随礼就行了，人勿到……”
　　民调局地下，无人敌出现在了专属的区域，从一堆天才地宝当中，拿出来一个小小的盒子，他打开了盒子，从里面取出来一个形状酷似心脏的舍利子。自言自语地说道：“上喜峰如意洞……”


第二百七十八章 云溪和尚
　　黄燃几个人离开之后，百无求欢天喜地的要孙德胜帮他准备结婚的事情。车前子在一边说道：“大侄儿，说句不好听的，蒙棋棋以后给谁生儿子还不一定。你以为黄胖子和花和尚来干嘛的？来挑拨咱们关系的，这就是美人计、离间计和连环计啊……当初吕布就是这么倒霉的，你说你这么聪明的妖王，怎么能看不出来……”
　　“老弟，说别的都可以，别拿你嫂子开玩笑啊……”百无求皱了皱眉头，随后继续说道：“老子能看不出来？那是老子和他们将计就计呢。等着你嫂子给我生了十个八个崽子之后，老子就把她带回来……”
　　“这些都是后话……”孙德胜笑嘻嘻的插了句嘴，看了一眼百无求和车前子之后，继续说道：“要紧的是先拿到佛心舍利，不是我说，地址都给出来了，拿到了舍利之后再说下一步的事情。”
　　说到这里的时候，孙德胜古怪的笑了一下，随后走到了墙上贴着地图旁，在上面找了半天之后，终于在东北一角的位置上，发现了禾源县的名字。说道：“禾源县是九七年的新合并县，是兵员县、禾库县和丙源县三县合并而来的大县。原本是要成立地级市的，因为当地人口太少，这才撤市改县的……
　　从民调局建局以来，兵员县、禾库县和丙源县是少有没有通报过事件的地区。直到大前年，合并之后的河源县才第一次上报事件。这个我记得清楚，是暗夜之前处理最后一起事件。地点就是原兵员县的第一大人口村安乐村，辣子，事情是你去处理的，你来说吧……”
　　沈辣点了点头，走到了地图前，见到实在找不到安乐村，只能指了个大概位置，说道：“三年前，安乐村上报有人在当地见过一个瞎了眼的老和尚。老和尚只是在黄昏时分出没，天黑之后便消失不见。见过老和尚的人三天之内必死，典型的是当地赵明刚一家七口人，吃完饭的时候见到了这个和尚，晚上和来串门的村长说过这件事，结果当天晚上赵家房塌，一家七口全部被砸死了……”
　　说到这里的时候，沈辣走到了孙德胜的电脑前，调出来了安乐村当时的卷宗。看着卷宗继续说道：“安乐村瞎眼和尚事件持续了差不多半年时间，一共有三十五个人号称见到了瞎眼和尚。三十五人全部毙命，其中大部分人都是自然死亡，只有十一人是意外身亡。
　　大圣处理暗夜事件的时候，我和杨枭在安乐村断断续续待三了个多月，当中再没有发现什么瞎眼和尚……后来杨书籍将事件挂了起来，等到以后发生类似事件之后再重启，可是一晃过了三年，安乐村也再没有发生过瞎眼和尚事件。如果不是刚刚吴主任提到了这个村子，我都快把它忘了……”
　　听了沈辣的话之后，车前子忍不住说道：“瞎眼和尚？不会就是武则天时期的盲僧云溪大和尚吧？怎么他也承受不老了？不是说长生不老没几个人嘛，现在看起来也不少了……”
　　沈辣说道：“未必就是长生不老，老三你接触这个事件太短。并不是只有我们白头发这样的才算长生不老，还有其他的方法可以让人长寿。活了几百年，上千年也未必就是长生……”
　　这时候，孙德胜看了一眼沈辣，说道：“辣子，说说云溪大和尚的事情吧。局里的资料库里应该有……”
　　“有，还不算是外人……”沈辣又调出来了一份资料，边看边说道：“云溪和尚是李唐初期出名的僧人，他原本是白马寺主持冯小宝（薛怀义）的师父。后来因为因为冯小宝得罪了武则天被杀，云溪大和尚也消失匿迹，再没有出现在任何典籍上面。”
　　说到这里的时候，沈辣顿了一下，随后继续说道：“云溪大和尚还有一个身份，是大修士席应真，也就是刚才来过的上善和尚曾经的一位弟子。因为席应真当时只收一名弟子，云溪跟随他的时间并不算长，差不多十年左右便改换了师门。改投了佛门……
　　当时云溪大和尚的名气已经很大了，没有哪位高僧敢收他为弟子。最后云溪大和尚做出来一件威夷所思的事情，他竟然自称是佛祖释加牟尼的弟子。说夜晚佛祖托梦，称自己是他的弟子转世。
　　原本这样的疯话没人敢信，不过就在云溪和尚自称是佛祖亲传弟子的同一天。长安城十三座大庙主持，竟然同时被佛祖托梦。梦中佛祖亲口说的，云溪就是他的弟子，让这些大和尚们要礼遇。最后长安佛门便默认了云溪和尚就是佛祖弟子的名头，没人敢认他的师门。云溪和尚也成了当时辈分最大的一个和尚。”
　　“怎么？云溪和尚还有这一段？和大和尚也有关系……”车前子有点始料不及，想了想之后，他再次说道：“你们说会不会是上善大和尚压根就不想去找什么佛心舍利，他要找的是自己曾今弟子的下落？知道我们家老吴曾经见过，他就来碰瓷了……”
　　“不好说……”孙德胜笑眯眯的看了看车前子之后，继续说道：“不过大和尚已经点题了，为了咱们家妖王陛下，咱们也还能想办法答题了……这样，这次就是咱们哥仨和妖王陛下了，其他人一个不带。咱们明天早上再去一趟安乐村，要是云溪和尚还在的话，应该就藏在什么地方。”
　　听到刚刚赶回来，就要再次远行，车前子多少有点受不了。他对着孙德胜说道：“大圣，用不着那么着急吧？先让二室的人过去占住地方……我们休息一天，后天早上再过去吧……我是长生不老的，可也不是铁打的……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“没办法啊，兄弟，咱们慢一步的话，黄燃、司马孝良他们就抢先了……黄胖子的话听到了吗？他还要进来掺一脚，当中有什么意图你知道？他跟个狐狸似的，一肚子心眼……”
　　“不等我们家孩子他妈了？”百无求有点舍不得蒙棋棋，他搓了搓手之后，继续说道：“和他们商量一下吧，孙胖子，别回来之后她再拿这个当借口，悔婚那就麻烦了……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我的陛下诶，带着她去了才可能悔婚。谁让你用左手拿舍利了？这都是借口啊……咱们悄无声息的拿到了舍利，交上去之后她还有什么话说？再说了，蒙大小姐说的是你拿到了佛心舍利，她就嫁给你，可没说要带着黄燃……”
　　对着百无求说完之后，孙德胜又对着车前子说道：“兄弟，走之前去看看咱爸爸，兴许他老人家还有什么话要嘱咐的……”


第二百七十九章 好人
　　在孙德胜的一再要求下，车前子终于心不甘情不愿的来到了民调局地下。晃晃悠悠转了一圈，没有发现自己的父亲，正准备离开的时候，突然听到空气当中，传来了那个谁也模仿不了的声音：“孙德胜让你来找我的……”
　　这个声音从四面八方传过来，根本听不到是从那个位置传过来的。车前子原地转了一圈，没有看到自己父亲的声音之后，说道：“咱们爷俩已经不能好好说话了吗？早知道这样，我还不如给你打电——啊！”
　　说到一半的时候，车前子突然看到了站在身边的吴仁荻，没有防备之下，吓了小道士一跳……
　　虽然是对着自己的亲生儿子，吴仁荻还是他依旧的腔调，看着车前子说道：“这次的浑水你不要趟，帮我去办件事。出国找林尊……”
　　“你让我对不起朋友啊，那可不行……”车前子摇了摇头之后，继续说道：“我从小到大就这俩朋友，我拿命交的……老吴，是不是你知道什么没说？看在我的份上，你和我说说……真有什么凶险的话，我就装死不去了……”
　　看了自己的儿子一眼，吴仁荻不再理会他，自己转身向着黑暗的位置走。眼看着他就要消失在黑暗当中的时候，最后说了一句话：“云溪和尚是好人，从来都是……记得这句话，能救你的命。”
　　这句话说出来的同时，吴主任的身影已经消失在了黑暗当中。
　　车前子不明白这句话是什么意思，当下对着自己父亲消失的位置，说道：“老吴，你把话说清楚……云溪和尚是好人就是呗？你特意说一句是什么意思？里面是不是有什么难言之隐的？我刚刚听辣子说云溪和尚是上善大和尚的徒弟，这个也是真的吗？那席应真一句话的话，干嘛要麻烦我们……”
　　任凭车前子怎么喊叫，却听不到自己父亲一句回答。无奈之下，他只能按着原路返回。就在小道士上了电梯，电梯门关上的一瞬间，吴仁荻再次出现在了不远处的空地上。看着电梯上行之后，他自言自语地说道：“徐应真，我知道你想干什么了……”
　　回到了孙德胜的办公室之后，看着现场也没有外人了，车前子将刚刚自己父亲说的话，对着孙德胜他们几个人说了一遍。随后他继续说道：“云溪和尚是好人……这个有必要特地的嘱咐一下吗？”
　　沈辣说道：“之前不是说吴主任和云溪和尚见过面吗？或许觉得欠了和尚一个人情。担心老三你手里没有轻重，再伤了云溪和尚。先叮嘱两句……”
　　“辣子，你也是跟着老吴长大的，他能有那个心思？”车前子摇了摇头，说道：“虽然我是他亲戚，可是也认老吴睚眦必报的性子。先不说这个样子好不好，可是仇他睚眦必报，恩也是马上就还了……你们也说了云溪和尚不是长生不老的人，他还不赶紧回去报恩？等过了千八百年想起来，人家转世都几十次了。那不是他的性格……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“都别瞎猜了，吴主任的心思，咱们猜也猜不明白……听他老人家的话就得了，云溪和尚是好人……行了，准备一下，咱们明天一早就出发……”
　　首都郊区的一所厂矿招待所里，司马孝良刚刚开了一间最便宜的客房。打开房门的瞬间，便看到了黄海，人参娃娃无涯坐在里面。
　　见到了司马孝良出现，黄海走过去接过了他手里的行李。说道：“这些都是在批发市场买的吧？其实你可以住在更好的酒店，我们控制着流程的酒店业……”
　　“在哪住不是住？就是找个睡觉的地方。眼睛一闭，这里和大酒店的总统套房还有什么区别吗？”司马孝良微微一笑，随后他坐在了床上。用桌子上的纸笔写了一个数字出来，对着黄海说道：“我是去了司马孝良的食宿出来的，省下来的钱打这个帐号。我以前一个学生，今年是他毕业的时候，答应过他的，只要能考上重点中学，三年初中所有的学杂费都是我出了。你帮我转给他……”
　　黄海接过了纸条，看了一眼上面的数字之后，对着司马孝良说道：“其实我们可以拿出来一笔钱，做一个基金会，找一个信得过的第三方管理。这样可以救助更多的贫苦学生……”
　　“这是我做司马孝良之前的事，不能和司马孝良搅在一起……”司马孝良笑着摇了摇头，随后继续说道：“不说这个了，说点正事吧……你们说上善和尚出难题了，要去上喜峰如意洞，找到佛心舍利……你们俩想祸水东引是吧？”
　　说到这里，司马孝良看了他们俩一眼，随后微笑着继续说道：“上善和尚是双身佛，要一个假的佛心舍利做什么？去查一下上善和尚和那个如意洞的关系……”
　　“不用查，我知道……”无涯说了一句，见到司马孝良关注自己之后，他继续说道：“上喜峰如意洞是云溪和尚主持，不过这个云溪和尚是上善的俗家身席应真的弟子。我估计佛心舍利只是幌子……”
　　说到这里，人参娃娃顿了一下，继续说道：“还有件事，就在半个小时之前，黄燃带着上善大和尚和蒙棋棋去了民调局，他们刚刚出来，听我的渠道说，黄燃他们刚走，孙德胜的电脑便开始调取禾源县安乐村的资料……
　　“禾源县安乐村……”司马孝良听到之后，微微一笑，继续说道：“我记得这里好像被沈辣和孙德胜重点关注过一段时间。应该是三、四年前……”


第二百八十章 旅行
　　禾源县安乐村，一辆旅游巴士车，停在了村口，一个身材肥硕的胖子第一个下了车，他举着一个写着凌云观旅行社的小黄旗，回头对着车上的人说道：“各位游客朋友，这就是我们本次旅游的第一站——安乐小镇……不是我说，这里位于黑吉辽三省交汇之地，传说当年努尔哈赤就是在这里娶的老婆……”
　　随后，从车上陆陆续续的走下来几个古古怪怪的男女。另外一个上了点年纪的胖子，还有一个看着就不好惹的年轻女人。最后走下来一个白头发的半大小子，以及黑铁塔一样的黑大个子……
　　黑大个子一下车就要解裤子撒尿，被年轻女人瞪了一眼之后，这才和白发小子一起钻了小树林，第一个下车的胖导游看着也一起进了小树林。
　　走到了稍远的位置，白发小子一边解裤腰带一边对着胖导游说道：“这叫什么事儿？以为躲开老黄他们了，没有想到刚刚下飞机，人家在机场等着接机……胖子，这次你让黄胖子算计在前面了。故意的吧你……”
　　几个人正是民调局的孙德胜、车前子和百无求，因为三年前沈辣负责处理的瞎眼和尚事件，担心有人认出来，这次他并没有跟着一起进村，只是在周围负责接应。
　　孙德胜也不想让黄燃他们掺合进来，无奈这次被黄胖子算到了他的动作。先一步乘坐飞机到了附近的机场，打听到了民调局的专机航时之后，和蒙棋棋在出站口堵住了民调局的一行人。
　　不过能见到蒙棋棋，百无求已经乐的合不拢嘴巴。看在妖王的面子上，孙胖子也不好再较真，只能睁一只眼闭一只眼的默认了……
　　原本孙德胜计划，他带着车前子、百无求假扮成电业局的员工，来安乐村里检查电路的。可是加上了一脸港商相貌的黄燃、和带着哥特妆的蒙棋棋之后，再说电工谁也不信。最后孙胖子只能改了套路，找找朋友置办了旅行社的车辆和特制的行头。
　　孙德胜方便完，一边提着裤子，一边说道：“这次是哥哥我看在妖王的面子上，让老黄一把。也是让陛下夫唱妇随，要不然的话直接就从停机坪走了，黄燃他们等到过年，也等不到咱们出去……”
　　这时候，百无求也方便完，在树上擦了擦手之后，说道：“小胖子，怎么这次要装神弄鬼的？老子就看不上你们这样的，害得老子在我孩子他妈面前抬不起头。要是好像上上次那样，直接了亮出来你们公安的身份……”
　　“陛下，那就什么都查不着了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“三年前辣子就是顶着公安身份来查的瞎眼和尚，结果三个月什么都没查出来。现在我们还那么干的话，一样查不出来。咱们换个招数。打个出其不意……”
　　孙德胜的话还没有说完，便听到了大巴车那边，传来了有人喊话的声音：“你们是哪一家的旅行社？谁让你们来的？说定旅游点就定旅游点，和谁商量了？和村里、乡里打招呼了吗？村委会知道吗……”
　　孙德胜听到之后，急忙带着车前子和百无求跑回到了大巴车这边。出了小树林之后，便看到三四个村民正在和黄燃交涉。黄胖子一个劲的解释。可是这几个村民都听不进去，还推推搡搡的要把他们推走……”
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过去。掏出来自己口袋里的香烟，一边发烟一边笑着说道：“哥几个误会了……我和县里旅游局的韩局说好了，打算在这里开一个新的旅游项目——皇阿玛的一天。县里已经立项了，不是我说，这个项目启动了，运作好了一年能有十几个亿的收入啊。百分之三十留在你们安乐村了，你们自己算算，每家每户能分多少？这是我们第一批客人……”
　　这几个村民不好说话，不理会孙德胜的话，其中一个人还是安乐村的治保主任。对着孙胖子说道：“少来这一套，我在你们城里打过工。你们城里人没有一个好东西，就是嘴长得好，会说话……村里没接到通知，你们就都是骗子。”
　　“说谁是骗子呢？说老子浑爱打架，说杀人防火老子都认了，说是骗子不行！”百无求一瞪眼，指着治保主任的鼻子，继续骂道：“你们全家都是骗子，你妈骗了掏大粪的，生了你……”
　　见到百无求开始骂街，几个村民抄起来镐头就要动手。就在这个时候，远处跑过来一个五十来岁的中年男人，算是救了这几个人：“都住手！二驴子你把镐头放下……是城里旅行社来的孙总吧？我是安乐村的村长赵喜乐，我这刚刚接到乡里的电话，说是旅行社的领导带着客人们来了，让我们村委会一定好好招待……村子里的小年轻没轻没重的，一会我批评他们……”
　　赵村长在村里还是有威望的，几个村民听到乡里已经来了电话之后，只能心不甘情不愿的放过了百无求……
　　看着一溜小跑过来的赵喜乐，孙德胜嘿嘿一笑，迎上前去，握手说道：“赵村长是吧？幸会幸会，我是凌云旅行社的孙德胜……也是我没有协调好，本来定的是下半年启动皇阿玛一天的项目。这不是县里催的急吗？正好和香江旅行社黄总合作，带着他们实地考察一下。正好赶上努尔哈赤诞辰五百年的大日子。时间紧、任务重没有来得及通知……”
　　说罢，孙德胜将自己这边的人跟赵村长介绍了一下，黄燃、蒙棋棋都是大旅行社的老板，百无求和百无求则是他凌云旅行社的高层。
　　赵村长一一握手之后，陪着笑脸说道：“这不是说话的地方，村委会坐、村委会坐……二驴子，你去王寡妇的饭店说一下，今天村委会要请客，让她准备一桌。赶紧的啊，广播站通知一下，村委会的领导班子都去作陪……”
　　安排完之后，赵村长带着孙德胜一行人进了村委会。上了茶水客气了几句之后，孙胖子将路上准备好的文件拿了出来，赵村长见过之后，更加不在怀疑，开始打听旅游项目成了之后，会给村里带来那些实际性的好处……
　　“我们准备联合国内国外的几十家大旅行社，把皇阿玛的一天项目做大做强。成龙大哥已经同意坐我们的代言人，以后他的艺名叫皇龙阿玛……”孙德胜笑嘻嘻的胡说八道了几句之后，突然说到了正题：
　　“不过赵村长，单单靠着一个皇阿玛的项目还是太单薄了，你这里有没有什么吸引人的传说？最好和宗教挂钩，有什么和尚、老道的最好了，咱们来一个神话故事，乾隆皇帝下江南的时候，路过咱们这疙瘩……”
　　赵村长摇了摇头，说道：“山上倒是有个五大仙庙，不过前几年塌了……对了，我们这里前几年还闹过一次瞎眼和尚……”


第二百八十一章 三年前
　　听到村长说起这个瞎眼和尚，孙德胜来了情绪，掏出来香烟来，分了一支给村长，替他点着了香烟之后，说道：“不是我说，这个可以啊……在村子外面建一座盲僧庙，就说他是济公活佛异父异母的弟弟。下界的时候，不小心脸先着的地，摔坏了眼睛……”
　　“可不敢这么说……”赵村长连连摆手，说道：“老板，这个瞎眼和尚可不得了……差不多三、四年前出现在我们村子里，不管是谁，只要见到了这个老和尚，三天之内必死……不瞒你说，我也是亲眼看见的……
　　那天是大夏天，刚过三伏……天色半黑不黑的时候，我从村委会回家。当时我和妇女主任一起出来的，走到前头老徐家的时候。正赶上他们家老太爷八十四大寿，看着我路过，非要拉着我进去喝一杯寿酒……
　　当天在场的人老多了，天热就把酒席摆在院子里了。就在我敬酒的时候，徐家老太爷突然没头没脑的说了一句；把外面的和尚叫进来，给师父整一碗长寿面……
　　当时院子里五六十号人，一多半都往外面看。靠着院门坐着老徐家的几个女婿，哪有什么和尚？当时都以为徐老太爷是看花了眼睛，哪有什么和尚？我还开玩笑说，门口那一桌都是他的女婿，真要是做了和尚，他们家姑奶奶也不干。
　　可是徐老太爷咬死了说门口有个瞎了眼的和尚，在门口不敢进来。说着说着还来气了，让他俩孙子搀着到了门口。老头儿八十四了，走起来颤颤巍巍的，到了门口的时候正好天全黑了下来。徐老太爷又说和尚没有了……
　　当时都以为他不是眼花，就是人老糊涂了。谁也没有往坏的地方想，没有想到，第二天老头就没起来。当天下午去的医院，本来还说就是受风了。打了个吊瓶之后，就让回家休息了。就这么一折腾，老头儿当天晚上又发了高烧。这次连医院都没来得及送去，在家里咽了气。听他们俩老三说的，临死之前还一个劲的说瞎眼和尚……”
　　说到这里的时候，赵村长叹了口气，接过了孙德胜递过来的第二根香烟，续上抽了一口之后，再次说道：“当时还是没人在意这个，就以为是老头临死之前说的胡话。没有想到啊，才过了两天，我们村上西北角的老王家，老王四家那小子出事了。
　　王老四的小子当时小学三年级，天天晚么晌就在自己门口玩。有伴搭伴的孩子就一起玩，没有就自己在地上打玻璃球。
　　也是晚么晌天要黑没黑的时候，他爹看见他儿子和空气说话，说什么你是和尚啊，是不是不能吃肉？你有孩子吗这样的话。王老四没见又别人，以为孩子自己和自己过家家，就把他儿子叫回来了。
　　问他儿子和谁说话呢，结果那小孩一开口就说门口有个瞎眼和尚，他们俩刚才还一起弹玻璃球。因为之前徐老太爷见了瞎眼和尚的事情传开了，王老四心里就害怕了，他抄起来菜刀出门转了一圈，当时天色已经全黑了，老四在村子里转了一圈，哪有什么瞎眼和尚？
　　后来以为就是巧合了，王老四也没在意。一连过了两天什么事情都没有发生，老四也快要忘了，可惜了，就在第三天下午，老四家小子没上学，自己在家门口弹玻璃球的时候，正巧过来一辆穿村而过的大卡车。
　　当时也是严了，大卡车倒车的时候，正赶上老四小子趴在地上弹球。进了大卡车的死角。司机没有发现，结果当场从孩子身上压过去了。那个惨啊，都不成形。当时老四家里的就疯了……
　　咱们该怎么说怎么说，这事怨不了人家司机，就是老四孩子到时候了。后来老四把司机好一顿打，你说孩子都死了，把司机打死孩子也活不回来了……”
　　说到这里，赵村长将手里的烟蒂按灭。婉拒了孙德胜递过来的第三根香烟，拿起来茶杯喝了一口，清了清嗓子之后，再次说道：“从那天开始，咱们村子里就传开了瞎眼和尚的事情。开始以为是山上的五大仙幻化的，村子里凑钱买了一百只烧鸡供起来。然后又找了跳大神的跳了好几天……
　　本来以为啊，这就差不多了，没有想到这才是刚刚开始。跳神之后的的确确消停了半个来月，没有想到再出事，就是大的。这次死的是我堂弟赵明刚，他们家傍晚，一家七口在家里吃饭的时候。看着一个瞎眼和尚走进了院门……
　　一家七口人都看到了，当时吓得话都不会说了。看着这个瞎眼和尚进了他们家，在里面转悠了一圈之后，又走了出来……
　　那次把我堂弟吓坏了，赶紧找到了我。我也没有办法啊，只能联系了一辆大客，想着把他们一口七口人带到城里比比。外面待上十天半拉月，说不定就能破解了。没有想到啊，就在我找关系借车的时候，他们家房子塌了，一家七口啊，一个都没活成……”
　　说到这里的时候，赵村长叹了口气。看了孙德胜一眼之后，他再次说道：“瞎眼和尚那次，断断续续闹了大半年，三十五个人见过了瞎眼和尚，有一个算一个都死了。村里的人吓跑了一半，就在另外一半也准备搬走的时候，那个瞎眼和尚好像消失了一样，再也没有出现过……”
　　说到这里，赵村长苦笑了一声，看着孙德胜说道：“老板，你想想啊，我要是让你在村子附近盖上瞎眼和尚庙。我这一村千把号人，还不去我家把锅砸了？我以后还敢在安乐村里当村长吗？”
　　这时候，一直都在倾听的黄燃开了口，说道：“赵村长，你们就没有周这村子内外找找嘛？比如说这里有可以藏人的山洞什么，那个瞎了眼的和尚会不会藏在山洞里？”
　　赵村长摇了摇头，说道：“自打王老四家里出事之后，我先后组织了十几次搜查。别说村子里，连周围方圆百里的位置都找了一遍。别说和尚了，连个秃子都没有发现。这件事我们还上报了，一开始报了乡派出所，来了几个公安看了一眼，又报了县公安局。后来听说还惊动了首都的领导，专门派人来调查过。
　　别说，人家还真有本事。别管抓没抓到瞎眼和尚吧，人家一来，那个瞎眼和尚从此之后也就消失了，再也没有出现过。”
　　赵村长说的人正是沈辣，只不过他不知道的是。沈辣自己都没有闹明白是怎么一回事……
　　这时候，刚才撵孙德胜他们的二驴子进了村委会。对着赵村长说道：“喜乐，寡妇那边准备好了，铁锅炖大鹅差不多了。让你带着客人过去……”
　　赵村长答应了一声之后，回头对着孙德胜几个人，笑着说道：“我们这里小地方，没啥好吃的。也没提前准备点什么……就是一点农家饭菜，正经散养大鹅，让老板们尝个鲜……二驴子，你去我家，让你嫂子带两瓶小烧。再去小卖部拿一箱饮料。挂咱们村委会的帐。对了，想起来了，你再去一趟彩芹家，他老爷们儿临死之前，画了一副瞎眼老和尚的画像，你一起带过来……”


第二百八十二章 小饭店
　　跟着赵村长来到了距离村委会不远处的小饭馆里，这是一家典型的东北铁锅菜馆。包间里面就是火炕，当中摆着一口还在呼呼冒着热气的大柴锅。锅里炖着一只大鹅，配了土豆、辣椒和茄子一些列的配菜。拿起来锅盖，迎面闻到了一股扑鼻的香气。
　　“上炕、上炕……”赵村长招呼着孙德胜众人上了火炕，随后招呼着女老板说道：“桂枝啊，再整几个凉菜，猪皮冻、松花蛋和花生米啥的……”
　　女老板有些无奈的掏出来一打白条，对着赵村长说道：“喜乐，不是嫂子不给你置办。你自己看都两万多的白条了，我这小本生意的。现在连进货的钱都没有了，要不咱们先结一下帐。你把钱结清了，嫂子我再送你们两斤排骨和红烧大鲤子……”
　　看到女老板追着要账，赵村长有些拉不下脸来。一把打掉了女人手里的白条，说道：“你这是想给我上眼药？没说不给你啊，不能等两天吗？乡里的经费下来，我第一个就给你结账。别丢我的人啊……”
　　看得出来，女人是真被拖怕了。她蹲在地上一张一张捡起来白条，嘴里不停的念叨着：“我就说不能干这小饭馆，挣不着钱不说，还被人欺负……当家的你走的早啊，不用受这个苦了。等着实在干不下去了，我就喝农药到下面找你去……”
　　这时候，黄燃从火炕上下来。帮着女老板将白条捡了起来，随后笑着对女人说道：“大嫂，你也不要埋怨。赵村长也有他的难处……这样，你算一下多少钱，两三万的话我就替赵村长给了……”
　　女人愣了一下，明白过来这个胖子要替村长给钱，她激动的当场哭了出来。黄燃劝慰了几句之后，让蒙棋棋帮着女老板算账，将之前村委会的欠账清了。
　　这一来，赵村长也有些不好意思了。还过来挣吧了一下，被孙德胜拦住，说道：“这点钱不算啥，就算是我们旅行社先期投资了。拖了村长的福，要不我们在城里也吃不到这么好的东西……”
　　这时候，蒙棋棋已经把村委会的欠账结清，还按着银行的利率给了利息。女老板感动之下，又送了六个菜……
　　上菜的时候，村委会其他的成员也到了。随后，去拿酒的二驴子也回来了。他忙忙乎乎的将手里的一个画册递给了村长，说道：“辛亏我去的早，李彩芹差一点就把这个烧了。我让我老婆去陪她了，这都三年多了，彩芹还是放不下他家男人……”
　　二驴子说话的时候，村长也跟着叹了口气，随后将手里的画册给了孙德胜，说道：“我也是才知道有这张画的，画画的是我们安乐村里有名的高材生陶鸣。省城里美术学院毕业的，这孩子不忘本，大学毕业回来和村里一起长大的李彩芹结了婚。本来打算要去城里的中学，做美术老师的……
　　陶鸣也是最后一个死在瞎眼和尚手里的，三年前他看到了瞎眼和尚之后，回家就把和尚的素描画出来了。当天晚上，陶鸣这孩子突发心梗，死在了家里……
　　当初首都来干部的时候，他女人都没舍得把这个画拿出来。直到今年过年的时候，我去彩芹家送猪肉的时候，才发现他们家里竟然还有这个。这是陶鸣画的最后一幅画，他老婆没舍得拿出来。”
　　孙德胜打开了画册，见到里面画着一个身穿破旧僧衣的老和尚。这和尚瘦的已经脱相了，他两个眼窝深陷，原本是眼珠的位置，已经出现了两个凹陷的小坑。和尚手里举着一个破破烂烂的灯笼，画的惟妙惟肖，好像在看一张照片似的。
　　当初沈辣来安乐村里待了三个月，都不知道还有这幅素描图。想不到这次竟然自己送上门来了……这不过不知道画中的瞎眼和尚，是不是那位云溪大和尚。
　　这时候，赵村长举起来酒杯，客气了几句之后，便将杯中酒一饮而尽，随后指着画册上面的瞎眼和尚，对着孙德胜说道：“老板你自己看看，为这样的怪物建庙会有香火吗？再说了……三年前我们村子里人心惶惶的，好不容易熬了过来，可别再把他招惹回来……”
　　孙德胜笑眯眯的点了点头，说道：“村长你这么一说，哥们儿我心里也有点发慌了。那就算了，咱们就开皇阿玛这一条线。这几天我们也在这里实地考察一下，整体规划一下，看看要不要建个民宿、酒店什么的。”
　　听到孙德胜放弃了瞎眼和尚，赵村长这才算送过了口气。随后招呼着人陪城里来的几位老板吃喝……
　　眼看着酒过三巡，外面的天色开始发暗。就在这个时候，饭店外面突然响来起来一个女人尖叫的声音来。小饭店里赵村长这边的人已经喝麻了，听到了尖叫声之后，并没有第一时间反应过来。直到第二声喊叫传了出来：“瞎眼和尚出来了！救命啊……”
　　听到了瞎眼和尚几个字的同时，小饭店里这些人的酒都醒了过来。车前子看了孙德胜一眼，随后又对着百无求说道：“大侄儿，你看住了胖子，我出去看看……”
　　说话的时候，车前子已经冲出了饭店。向着刚才发出声响的位置跑了下去。几乎就在车前子跑出去的同时，外面的天色彻底的黑了下来。
　　这时候，黄燃、蒙棋棋也从火炕上跳了下来，他们俩跟在车前子的身后，也向着刚刚发出声音的位置冲刺了下来。
　　百无求想要跟着蒙棋棋一起出去，无奈想来车前子临走时候的嘱托来。没有办法之下，他只能耐着性子，焦急的等着孙德胜身边……


第二百八十三章 又见和尚
　　就在孙德胜也准备拖鞋下炕，赶过去看看的时候。小饭店的女老板突然大叫了一声：“瞎眼和尚！我孩子还小……我不能死，我死了孩子怎么办……”
　　孙德胜被突如其来的喊叫声吓了一跳，等到他顺着女老板手指方向看过去的时候，就见那里什么都没有。只是女老板声嘶力竭的样子，实在不像是假的。而且小饭店里其他的人听到了瞎眼和尚四个字之后，都蹲在了地上，神情紧张的紧紧闭着眼睛，嘴里默念道：“我什么都没看见……我什么都没看见……”
　　孙胖子揉了揉眼睛，还是什么都没有发现，他回头去问百无求，说道：“我的陛下，你看见什么了吗？我怎么什么都没看见……”
　　“老子看见了个屁！”百无求心里惦记蒙棋棋的安危，就在他打算拉着孙德胜赶过去的时候，突然听到远处响起来一个女人的喊叫声：“瞎眼和尚！真的有瞎眼和尚……”
　　这个声音百无求再熟悉不过了，正是蒙棋棋嘴里发出来的。自己未来老婆有了危险，百无求也不顾孙德胜的死活了。他大叫了一声：“敢动我老婆！老子就把你们全家的屎都打出来……”
　　说罢，百无求黑旋风一样，化作了一阵妖风，向着蒙棋棋发出喊叫的位置冲了下去，直接用身体撞破了小饭店的一堵墙，随后瞬间消失在了众人面前……
　　这是什么人？还有这样的本事……被惊动了村长几个人，纷纷睁开了眼睛。正好看到百无求消失的场景，几个人惊愕的长大了嘴巴。孙德胜见到，嘿嘿一笑，说道：“这是哥们儿我花大价钱请的保镖，别看五大三粗的，正经茅山老道交出来的徒弟。这么多年我走南闯北的，好几次遇到邪事儿，都是他帮着我摆平的。老赵啊，你们村子的运气好，说不定哥们儿我这个保镖就替你们解决这个瞎眼和尚……”
　　听到孙德胜的话，赵村长心里大喜，瞎眼和尚已经是他们村子里的一块心病了。跳神的，和尚老道不知道请了多少，后来瞎眼和尚莫名其妙就消失了，那些神棍都说是自己的功劳。可是当年赵村长心里隐隐约约感觉到事情没完，说不定什么时候就要再来一次。想不到才过了三年，瞎眼和尚就又回来了……
　　见识了这个胖老板保镖的厉害，赵村长急忙过来请求孙德胜帮忙。这时候，小饭店的女老板惨叫了一声，一翻白眼晕倒在了众人面前。
　　孙德胜急忙过去将女人扶了起来，对着人中一顿掐之后，女老板这才缓缓地苏醒了过来。她一脸惊恐的看着面前孙胖子，颤抖着声音说道：“瞎眼和尚来了……我活不过三天，我孩子还小，我死了他可怎么办？赵喜乐！都是你害的，要不是你拖了我这么久的饭钱，我早就关了这个小破店，带着孩子进城了……现在我要死了，我孩子怎么办？”
　　说到这里的时候，女人坐在地上，抱着腿嘤嘤的哭了起来。
　　赵村长有些尴尬，正打算劝慰几句的时候。孙德胜拿出来刚刚村长给自己的画册，让女人看了几眼，说道：“大嫂你先别急，看看这个是不是你刚才看到的瞎眼和尚？你放心好了，一会我就安排车送你们去城里避避。不是我说，把心放肚子里，实在不行，哥们儿我就安排你们出国。瞎眼和尚再厉害，也不敢去国外闹……”
　　女人的情绪这才算是稳定了一点，她擦了擦眼泪之后，只是看了一眼画册上的瞎眼和尚之后，便摇了摇头，说道：“不是这个和尚，我见到的瞎眼和尚长得好看。一身白色的僧袍，看着也就二十来岁，没有这个老和尚年纪大。眼睛里面是两个黑洞，就站在院子里冲着我点头……”
　　“不是一个和尚啊……”孙德胜笑眯眯的点了点头，正要再说点什么的时候，刚刚冲出去的车前子回到了小饭店里，说道：“不是人就是不靠谱，我在外面看见百无求了……怎么了这是？怎么这里也闹瞎眼和尚了？”
　　孙德胜看了车前子一眼，将刚才这里发生的事情对着他说了一遍。最后说道：“这次有点意思了，不是我说，蒙大小姐那边没事吧？刚才妖王听到她叫瞎眼和尚，他就顾不得我了……蒙棋棋没事吧？”
　　车前子苦笑了一声之后，说道：“压根就不是蒙棋棋，是他们这里一个刚刚结婚的小媳妇。听着声音和蒙大小姐像，百无求现在正到处找媳妇呢？还要拉着我一起找……不过胖子，不是说瞎眼和尚一天就出来一次吗？加上假的蒙棋棋，一共三起了吧？”
　　“是啊，又变化了……”孙德胜回头看了女老板一眼，随后继续说道：“刚才这为大嫂看见瞎眼和尚的时候，天已经完全黑了下来，还有那个声音像蒙棋棋的小媳妇……这就和之前不一样了，之前只要天一黑，瞎眼和尚就消失了……”
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，再次对着车前子说道：“而且和尚也不一样了，这是当年出事的人生前画的瞎眼和尚，和刚才大嫂看到的就不是一个人……”
　　说到这里的时候，孙德胜看了一眼小饭店外面黑漆漆的夜色，随后对着女老板说道：“大嫂你收拾一下，一会就带着孩子上车。也别去什么乡里县里了，直接上京沈高速往首都走。估计明天早上就到了，天亮就不用怕了。我给你们找酒店休息，等着这里的事情平息了，你们再回来……”
　　女人听到了孙德胜的话之后，激动的差一点给他跪下。孙胖子笑着拦住了她，说道：“一点小事，不至于……正好我们几个人也要找地方住，我看你这小饭店还是带客房的。正好，这几天我们就住这里了。”
　　“那可感情好，冰柜里都是我新进的肉菜，后院还有饮料和酒水，随便吃随便喝……”女人将小饭店的钥匙给了孙德胜之后，急忙回到里面收拾包裹。没过多久便带着一个十来岁的小子，从里屋出来。
　　孙德胜一个电话将大巴车叫了过来，安排司机将这母子俩送到首都。这边大巴车刚刚离开，黄燃便回到了这里，看了一眼孙德胜和车前子，老黄有些紧张地说道：“大圣，你们哥俩看见棋棋了吗？她好像也看到瞎眼和尚了，这丫头也是，看见了就去追，结果我们俩跑散了。百无求已经去找了，我回来看看……”
　　“怎么？蒙大小姐也看见了……”孙德胜愣了一下，随后说道：“今晚上这么热闹吗？这个瞎眼和尚是要疯，真闹的大了，他可收不了场……”
　　听着孙德胜话里有话，黄燃愣了一下，随后急忙追问下去，说道：“大圣，你是不是知道什么？现在不是打哑谜的时候，棋棋可不能出事……”
　　“孙德胜笑嘻嘻地说道：“放心吧，天塌下来，蒙大小姐前面有百无求顶着呢，咱们就算死光了，妖王也要保住他的孩子他妈……”


第二百八十四章 睡梦
　　听到了瞎眼和尚再次出现，安乐村的村民都躲在家里不敢出门。孙德胜本来打算组织村民一起寻找蒙棋棋，赵村长在村委会用喇叭喊了半个小时，甚至孙胖子已经出价一个人五千，都没有人敢来挣这笔钱。
　　找不到蒙棋棋，百无求就好像疯了，村里村外的到处去找蒙大小姐。他也是愣，村子里找不到也就挨家挨户去搜。也不管里面有没有人，踹门就往里面闯。这些人家以为是瞎眼和尚进门了，都不躲在被窝里紧闭双眼不敢去看……
　　百无求将村子里的人家逛了个遍，也没有发现蒙棋棋的踪影。妖王越想越急，最后冲到了村子外面，他发动了妖力在村子里面奔跑起来。一边跑嘴里一遍发出一阵一阵长啸的声音来，村子里的鸡鸭听到之后，几乎一个不剩，都被吓死在了鸡笼鸭舍当中……
　　最后到了九、十点钟，在孙德胜的安排之下县里的公安才到。这些公安分成了几组，在安乐附近寻找。一直忙活到了后半夜也没有找到蒙大小姐的下落。
　　眼看着孙德胜就要急疯了的时候，到了后半夜一点多钟，黄燃的手机突然响了。看到了来电显示是蒙棋棋之后，黄胖子深吸了口气，这才接通了电话，随即电话里面响起来了熟悉的声音：“Boss，你还在安乐村吗？我怎么到了松化了？怎么回事……”
　　松化市安乐村这边一百多公里，蒙棋棋是怎么到的那边，她自己都说不清楚。只是说和黄燃一起见到了瞎眼和尚，随后蒙大小姐一路追上了上去。眼看着就要追上的时候，她眼前突然一黑，便什么都不知道了。
　　再有意识的时候，已经身在一座酒店当中。她向酒店的服务人员打听，才知道自己到了距离安乐村一百多公里的地方。这才急忙联系黄燃，索性自己的老板安然无恙。
　　蒙大小姐也是个不缺钱的，知道黄燃没事之后，她便要联系车辆连夜往安乐村赶。虽然不知道蒙棋棋是怎么到的一百公里之外的地方，不过她才见过瞎眼和尚，黄胖子哪里还敢让蒙棋棋回来？当下找了个借口，说是这边已经有了头绪，让蒙棋棋现在松化酒店休息，一两天之内，他们在松化汇合。
　　看着黄燃好不容易安抚住了蒙棋棋之后，车前子回头对着正在打哈欠的孙德胜说道：“胖子，这里的事情越来越不对劲了，蒙棋棋怎么就到了松化了……要不然的话，回局里搬人吧。先抓住这个瞎眼和尚再说……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“先看看再说，局里真来了一大帮人的话，兴许瞎眼和尚感觉到就跑了。上次辣子堵了三个月都没有遇到，这次再让他跑了。再想抓住的话就指不猴年马月了……”
　　说到这里的时候，孙德胜看了一眼手表，回头对着车前子说道：“兄弟，你受累把百无求叫回来。这让他在外面叫一宿的话，别说猫狗鸡鸭了，再这么叫下去的话，死的就是人了……”
　　听了孙德胜的话，黄燃犹豫了一下，说道：“大圣，让车前子自己去找百无求不妥吧？要是在路上遇到了瞎眼和尚的话，会有危险的……”
　　孙德胜笑了一下，对着黄胖子说道：“老黄，如果瞎眼和尚就是云溪大和尚的话，那他是绝对不会对我兄弟怎么样的。就算他不是云溪和尚，那就更加不是我兄弟的对手了。装神弄鬼他还算有点本事，真露面单挑的话，不是哥们儿我给我兄弟撑门面。能在这里把我兄弟怎么样的人，还没有生出来……”
　　“胖子，过了啊……”听着孙德胜这么吹捧自己，车前子脸上多少有点发烧。他摆了摆手，继续说道：“我那点本事，老黄又不是不知道。再来个新人的，你再这么吹……行了，你们哥俩回小饭店唠吧，我去把百无求叫回来，这干嚎的我听着都起鸡皮疙瘩……”
　　说罢，车前子转身向着村外走去。看着他都身影消失之后，黄燃这才继续对着孙德胜说道：“大圣，你那么说是什么意思？临出门之前，吴主任又给了什么宝贝吗？储金那样的法器吧？要是那样的话，是，车前子是没人动的了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老黄，你还看不出来吗？我们吴主任不会再给我兄弟什么储金了……那玩意儿是好东西，不过用上瘾的话，我兄弟就没有上升的动力了。现在他到了该摔摔打打的阶段了……”
　　说着，孙胖子冲着黄燃古怪的笑了一下，随后继续说道：“赶紧回小饭店里睡一觉吧，再不休息的话，天就要亮了……”
　　知道了蒙棋棋的下落之后，孙德胜遣散了搜救的公安。随后和黄燃回到了小饭店里，趁着等车前子、百无求回来的功夫，他们俩将晚上没吃几口的菜肴热了一边。也没心思喝酒了，就着大米饭开始吃喝了起来。
　　吃喝了一阵子之后，百无求被车前子拽了回来。确定了蒙棋棋平安无事之后，妖王这才算是松了口气。这时候饿劲上来，将满满一桌子菜肴，吃了个风卷残云。也是真累了，吃饱之后，身子一歪竟然在火炕上睡着了。
　　火炕也是炕，百无求睡着之后，孙德胜、黄燃加上一个车前子，三个人竟然都抬不动这个黑大个子。无奈之下，孙德胜只能去后院的客房取出来被子和枕头。让百无求在这里凑合一宿。
　　这个小饭店虽然说是带着客房，不过就是一张大通铺的火炕。女老板临走的时候，将自己的几间房都上了锁。孙德胜、车前子和黄燃只能在大通铺睡了。
　　没有想到平时文质彬彬的黄燃，睡着之后呼噜竟然打得震天响。孙德胜还好说，他睡着之后，外面打雷都醒不了。只是苦了车前子，迷迷糊糊被黄燃的呼噜声惊醒之后，再没有睡着……
　　最后无奈之下，车前子只能拿了一床被褥，也去了前面饭店的火炕上。去找百无求凑合一宿，他们俩一起在一个房间睡过。谁来也是奇怪，五大三粗的妖王睡着之后，竟然一点声响都没有，安静的好像个婴儿一样……
　　车前子抱着被褥到了饭店的包间，迷迷糊糊之下，看到百无求卷缩在一边，剩下的位置正好够他躺下。当下小道士就在妖王的身边铺好了褥子，打了个哈欠之后，躺在了百无求身边。
　　车前子也是忙乎了一晚上，这时候困极了，上炕之后直接睡着了。
　　也不知道过了多久，车前子突然听到了一阵古怪的脚步声。一开始他以为是自己做梦，并没有往心里去，可是脚步声一直没停，小道士感觉到不对了，终于睁开了眼睛……
　　就在车前子睁眼的一瞬间，借着窗外射进来的月光，清晰的看到原本是百无求躺着的位置，竟然躺了一个身穿白色僧衣的和尚。这和尚的眼窝里面黑洞洞的，不止是眼球、就连眼皮也消失的无影无踪。原本是眼睛的位置，正紧紧的‘盯’着自己……
　　刚刚睡醒的车前子吓得一身冷汗，这个时候才发现他自己在炕上竟然动不了……


第二百八十五章 跳神（上）
　　车前子发现自己不但动不了，甚至连种子的力量也运转不了。对面的瞎眼和尚也是一动不动的，‘盯’着自己……
　　两个人就这么对视着，也不知道多久，眼看着小饭店外面开始微微有些发亮，小饭店门外响起来有人走路的脚步声。
　　眼看着天光就要大亮的时候，瞎眼和尚突然向着车前子的位置探了探头，凑在小道士的耳边，只说了一个字，道：“走……”
　　瞎眼和尚说话的时候，门外突然响起来一阵敲门声。车前子条件反射的向着大门口的位置转动脖子，发现了自己的身体可以活动之后，再回头去看瞎眼和尚的时候，才发现原本躺着瞎眼和尚的位置，已经空空如也……
　　这时候，就见百无求捂着脑袋从炕下站了起来。打了个喷嚏之后，对着车前子说道：“老弟，你这是咋了？这才多久不见，你这小脸怎么死灰死灰的……你这和死人一个脸色啊，年纪轻轻的这可不行，得吃点好的补补了……回头的，老子让老家伙给你找一根龙鞭。她们说那玩意儿大补，剁碎了炒咸菜。啧啧啧……”
　　这时候，被外面敲门声音吵醒的孙德胜迷迷糊糊的走了出来。见到了车前子之后，也说他脸色难看：“兄弟，你这是怎么了？不是我说，脸色怎么难看到这种地步了？回去找个大夫看看吧，别以为死不了就糟蹋身子……”
　　车前子缓了口气之后，将刚才在火炕上和瞎眼和尚对视的事情，原原本本对着孙德胜说了一遍。最后说道：“他让我走……大圣，你是不知道，刚才我和瞎眼和尚对视的时候，裤裆里都是冷汗。好像八月天突然把我扔进了冰窖里一样……”
　　这时候，百无求插了句嘴，说道：“老弟啊，你说瞎眼和尚一直盯着你……他们都说被这个和尚看到了，三天之内必死……那可怎么办？要不你去你嫂子那里避避——不行，你和你爸爸一样都是小白脸子。这孤男寡女在一起，干柴烈火的出点事可是不得了……这样，从现在起，老弟你就一步不离的跟着我，老子我就看看！谁敢把你怎么样……”
　　百无求说话的时候，门外的敲门声越来越重。把黄燃也折腾了起来，黄胖子睡眼惺忪的过来开了门。随后就见在村长赵喜乐的带领之下，进来十几二十多个村民。
　　赵村长苦着脸对孙德胜说道：“孙老板，我拦了，没有拦住……村子里的老少爷们儿都说是你们把瞎眼和尚招来的，要你们几位赶紧离开我们安可村……他们说的也不是没有道理，三年多了，瞎眼和尚再也没有出现过。可就是那么巧，你们刚到我们安乐村，都还没有坐稳，就又闹了瞎眼和尚……别说他们，就连我也有点想不明白……”
　　说到这里的时候，赵喜乐看了一眼身后群情激愤的村民们。随后继续对着孙德胜说道：“孙老板，现在村子里已经乱成一团了……要不你们还是走吧，这些老农民真急眼了，什么事情都能干出来……”
　　看了赵喜乐一眼，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“现在天亮了，你们敢都出来了是吧？不是昨晚上连家门都不敢出来的时候了……不是我说，走可以。可是我们给你们村委会出了几万块的白条怎么办？这笔钱不能百出吧？”
　　孙德胜说完之后，车前子也跟着跳下了炕。看着赵村长和那一大堆村民，说道：“我们走了，瞎眼和尚不走，你们怎么办？天天被他堵着家门，那也不敢去是吗？还是说你们想好了什么更好的招了？”
　　跟着赵村长一起过来的人当中，站出来一个上了几岁年纪的老头子，对着车前子说道：“就是你们把瞎眼和尚这个祸害带回来的，要不怎么那么巧，你们刚到就又闹瞎眼和尚了？赶紧走吧，我们请的大神亲口说的，你们这些都不是好人……”
　　“你们请的大神……”孙德胜笑眯眯的重复了一遍老头子的话。随后他又对着有点尴尬的赵村长说道：“老赵，说说吧……让你们的人出去，真打起来的话，不一定是谁吃亏……”
　　孙德胜说话的时候，百无求走了过来，指着赵村诏打来的人马，骂道：“一大清早的，你们堵着门嚎丧是什么意思？一个一个的都活够了，打算到我们这里碰瓷来了是吧？没事，老子今天做做善事，把你们都送下去……老头儿你看什么？你敢躺地上，老子我就敢一脚送你走……还说要动手，你们几个老胳膊老腿的，真以为别人不敢碰是吧？”
　　百无求黑铁塔一样，别说动手了，他站在这些村民面前，自然带来一种压迫感。他连说带骂了一通之后，竟然没有人敢过来还嘴……
　　见到赶是赶不走这些外地人了。赵村长无奈之下，将孙德胜拉到了一边，陪着笑脸说道：“孙老板，是这么回事……昨晚不是又闹瞎眼和尚了吗？我们村里的人又找了三年之前，请的跳神。想着把他们请过来，然后彻底了却这个瞎眼和尚。
　　没有想到原本一切都说好了，可是跳神的一听村子里还有生人。他在电话里就翻脸了，说他上次就算到了。瞎眼和尚早晚还会过来。跳神没有问题。就是村子里不能有外人。我们三年前经历了一次，实在是怕了，这才没有办法，只能过来一起撵你们走。”
　　“跳神，还不能有外人……”孙德胜嘿嘿一笑，随后冲着赵村长说道：“正好我们几个也想要见识见识……不是外地请来的跳神吗？我们不说，你们不说。外地来个跳神的，他凭什么知道？再说了，涨涨见识总是要花点学费的。这个一点小意思……”
　　说话的时候，孙德胜取出来自己的钱包，将里面的现钞一股脑的都给了赵村长，随后继续说道：“你在和乡亲们说说，死了的鸡鸭，收到的惊吓总要有点说法的……”


第二百八十六章 跳神（下）
　　看在钱的份上，什么事情都能商量。黄燃赔偿了昨晚那些死掉的鸡鸭猫狗，然后又以小饭店负责人的身份，拉着孙德胜和车前子一起，做了安乐村的临时村民。
　　既然大家都是安乐村人，那就没有什么不能说的了。孙德胜将赵村长拉到了小饭店里吃早饭，把女老板留在冰箱里，半成品的肉包子拿出来蒸熟了。几个人一边吃早饭，一边勾着赵村长说了跳神的事情。
　　这次请的还是三年前的大神，当时也不知道到底是不是他的功劳，反正一顿忙乎之后，就再也没有见过瞎眼和尚闹过。昨晚上瞎眼和尚闹起来之后，就有人打电话去请大神。结果人家正在四十里之外的榆树堡修车，来不及过来，最后定了今天中午过来。电话里还说要来个狠的，一劳永逸彻底收了瞎眼和尚的三魂七魄……
　　孙德胜还特意去查了这个大神的底细，结果在民调局的资料当中，并没有发现有关这个人的信息。不过这个也没有什么好稀奇的，民间奇人有很多都和民调局没有联系，说不定有什么机缘巧合，今天还是一个普普通通的老百姓，明天便开天眼有了神通……
　　原本想着中午的时候，见识一下这位大神的风采。出乎意料的是，大神中午有了急事来不了，直到旁晚的时候，才骑着自行车到了安乐村。
　　见到大神到了，孙德胜、黄燃混在村里众人当中，一起围了上去。来的是是一个四十来岁的中年人，不知道在哪喝的满脸通红，身上还都是尘土，脸也被戗破了。看样子应该是喝多了，骑自行车过来的时候在路上摔倒了。
　　这个怎么看都不像是正经大神，不过车前子看在眼里，心里却别有一份滋味。好像看到了以前的孔大龙，自己小的时候，就是被他带在自行车后座上，到处去坑蒙拐骗的……
　　大神摇摇晃晃的将自行车锁好，打了个酒嗝之后，对着过来迎接自己的赵村长说道：“老赵，我也就是给你个面子……知道你们村子有难，我骑着自行车就过来了……四十多里路啊，要不是咱们有交情，就是县长叫我也不好使……”
　　赵村长陪着笑脸，说道：“那是那是，要不我出去逢人就说，方圆百里鼎鼎有名的李安东李大仙儿，那是我朋友。谁知道不得给我老赵一点面子？大仙儿，这次还是三年前闹的瞎眼和尚，昨晚上又回来了。我们村子里好几个人都看到了，您给想想办法去了根。我们安乐村老少爷们儿忘不了你的大恩大德……”
　　说话的时候，赵村长掏出来一个厚厚的信封，塞在了大神的手里。说道：“拿去买双鞋穿，我们村子里的一点心意。”
　　大神捏了捏信封的厚度，随后假意客气了一下，这才将信封揣在了怀里，说道：“老赵，你这是干什么？咱们都是朋友嘛，外道了啊。你这样以后我还怎么来？就这一次啊，你真是……”
　　说话的时候，大神从车后座上拿下来包裹，将里面跳神用的东西都取了出来。看着他自己往身上挂铃铛，车前子忍不住说了一句：“怎么就一个大神？跳神儿不是俩人嘛？一个请神一个唱神……”
　　听到了车前子的话，大神回头在人群里看了一眼，随后醉醺醺地说道：“谁说话呐？那是一般的跳神，我李安东能和他们那些野路子的一样吗……这话说的没意思啊，知道说、不知道少说……那些野路子的也就是请请狐狸、黄鼠狼子啥的，我请的都是正经九天之上的神仙。你以为中午我为啥没来？和太上老君喝酒呢……不经常联络联络感情，平时你让来就来？你以为自己是谁？还他么太上老君急急如律令，人家和你过这个吗？有交情吗？以为都和我李安东一样吗……”
　　被这个醉鬼一顿教育，车前子的眼睛瞪了起来。眼看着他就要发作的时候，被孙德胜一把拦住。孙胖子冲着他使了个眼色，示意小道士不要冲动。随后他笑着说道：“他不是没有见识嘛，李大神你别和孩子一般见识。这马上就要天黑了，赶紧的吧。跳完了去我的小饭店再喝点，大鹅都炖上了……”
　　听了孙德胜的话，大神这才点了点头，说道：“这说的还算是人话，去你们村子最大的院子里。妇女同志们就不要跟着去了，男的里面有属兔、猪、狗的也不要跟着。今天请的是马面神，你们看到了不好。大鹅炖酸菜吗……”
　　原本定好了要在村委会跳神的，不过大神惦记着酸菜炖大鹅。临时改了地点，说小饭店的风水好，要去那里跳神。当下，百十来号人都挤在了小饭店的院子里。
　　大神让孙德胜将小饭店里的灯光都打开，随后他找了一块红布蒙在了自己脸上。拿着文王鼓的两只手高高举着，身子慢慢的坐在了地上。
　　就在他坐在地上的一瞬间，大神的身体抖动了一下，随后用力的一敲鼓，唱道：“日落西山黑了天，家家户户上了门闩……”
　　车前子站在孙德胜的身边，说道：“还是老词嘛……我还以为他能整出来点新东西，你听听，还是左手拿起了文王鼓，右手拿起了打神鞭。没新的啊……”
　　孙德胜笑了一下，低声说道：“这个当年哥哥我也唱过，还请过周X伦、宋X英。唱的是词，谁也不会当真的。真把神请下来才算有本事……”
　　大神唱了一阵子之后，手里的动作突然停了下来。随后变了一个腔调，对着面前的众人说道：“吾神乃是上天赤脚大仙，尔等有何危难，请本仙下凡呐……”
　　车前子听到之后，对着孙德胜低声说道：“诶？不对啊，刚才不是说要请马面神吗？怎么来的是赤脚大仙？这孙子是不是忘词了？”
　　孙胖子也在捂着嘴乐，他小声的回答道：“大神喝多了，兄弟你明白怎么回事就得了……”
　　这时候，赵村长拉着村民们跪在地上，对着大神说道：“我们都是安乐村良善的村民，今有瞎眼和尚来村中搅闹，请大仙下凡主持公道。追拿瞎眼和尚，还我们安乐村的宁静……”
　　这都是提前和大神编好的词，赵村长说完之后，大神点了点头，说道：“好好好……吾神已经查清楚了，瞎眼和尚乃是天上长眉罗汉座下的沙弥。这次私自下凡为害你们安乐村，吾神这就施展神通，将沙弥捉拿归案……”
　　说着，大神开始不停的敲着文王鼓，身体随着节拍开始扭动起来。看的车前子一个劲的摇头，对着孙德胜说道：“这孙子的活儿比我们家老登儿差远了，这一看就是在舞厅练的手，还他么是迪斯科……”
　　大神敲敲打打了一阵子之后，突然停了手，随后将头上的红布撤掉。对着身边的村民们说道：“赤脚大仙已经拿住了瞎眼和尚，回天庭……”
　　话还没有说完，大神发觉到身边的村民有些不对劲，几乎所有人的目光都直勾勾的盯着小饭店门外。他不由自主的回头，顺着村民们的目光看过去，见到一个一身白色僧袍的瞎眼和尚站在门口，黑洞洞的眼眶正对着自己……
　　“卧槽……”大神两个字脱口而出之后，身体倒在了地上，一边抽搐一边顺着嘴里往外流着白沫……


第二百八十七章 两个和尚
　　这个瞎眼和尚正是凌晨的时候，车前子见到的那个。小道士二话不说，向着瞎眼和尚的位置冲了下去，同时手指头一搓，一道巨大的电弧向着和尚打了过去。
　　就在车前子动作的同时，瞎眼和尚已经转身向后走去。也没见他有什么大动作，只是迈腿向前走了几步，等到小道士扑过去的时候，瞎眼和尚在几十米开外了……
　　车前子打出去的电弧则直接穿过了瞎眼和尚的身体，随后化成了一股青烟，消散在了空气当中。
　　小道士用尽了全身的力气，一路紧紧追赶瞎眼和尚，可总是差个十米左右的距离，他一路追，却始终无法追上这个和尚。
　　小道士连种子的力量都耗光了，还是无法追上瞎眼和尚。最后也不知道跑了多久，车前子用光了力气，手扶着一棵小树，开始干呕了起来。
　　见到小道士耗光了气力，瞎眼和尚索性停下了脚步。还是站在距离他十米远的位置，默默的‘看’着车前子。这时候小道士后悔没有带枪出来了，虽然他的枪法不咋地，不过就这十米八米的距离，闭着眼来一梭子也能蒙中几枪。
　　缓过来一口气之后，车前子对着瞎眼和尚说道：“不是说见到你，三天就要死吗？咱们也别等到三天了，就现在吧……来，给我个痛快……”说话的时候，小道士张开了手臂，慢慢悠悠的向着瞎眼和尚走去。
　　这次瞎眼和尚没有再躲避，他站在原地‘看’着车前子向着自己走过来。眼看着两个人就差两三米远的时候，小道士突然向前一窜，一把揪住了瞎眼和尚的僧袍领子。
　　这时候的车前子在力竭的边缘，别说种子的力量了，身体都是软的，使不上力气。当下只能施展他成名的打架手段。上面伸出两根手指插眼，虽然和尚眼睛只剩下两个黑洞，可是这里也算是个要害，使使劲手指能进和尚的脑壳里。
　　觉得插眼不保险，车前子用脚猛踹瞎眼和尚的下档。这一上一下同时进行，手指插进和尚眼里的时候，脚也踹到了和尚的裆部。
　　本来这时候和尚就应该捂着眼睛，倒在地上打滚了。没有想到的是，这两下打在瞎眼和尚身上的同时，车前子自己的眼睛和下档一阵剧痛。眼睛瞬间什么也看不到了，下档一阵火辣辣的疼，小道士不由自主的松开了手。随后捂着眼睛，倒在地上打起了滚……
　　车前子怎么也想不明白，为什么自己去打瞎眼和尚的招数，会反弹在自己身上。更加不明白这个和尚本事明明比自己高的太多，却没有动他的意思……
　　就在车前子倒地不起的时候，他的耳边再次想起来瞎眼和尚的声音：“不走、就死在这里……”
　　车前子那两次是他使尽了全身的力气，伤的着实不轻。如果不是他有长生不老的身体，现在人不死也基本上是残废了。
　　就是长生不老的身体，也缓了好一阵子，身体这才好了一点。虽然裤裆还是火辣辣的疼，眼睛也一个劲的流眼泪，不过总算是可以走路了。车前子一边擦泪眼，一边原地转了一圈。见到瞎眼和尚已经彻底消失之后，这才无奈的一步一挪，回到了安乐村的小饭店里……
　　车前子回来的时候，这里已经乱成了一团，这些村民们都知道见过瞎眼和尚，三天之内必死的实事。别看都是一些老爷们，知道了自己的死期之后，比女人还要慌乱。又开始流眼泪的，有六神无主到处乱走。还有的去找村长要个说法。
　　反应最强烈的是村里人请来的大神，他这个时候酒也醒了，哭的跟个泪人似的。边哭边说道：“别人家都是假的，我过去意思意思就得了。怎么就你们村子是真的……你说我这上有老下有小的。我死了，我那一大家子怎么办？你们安乐村不是人啊，一个不够，还来了俩瞎眼和尚……他么来真的，你们倒是提前说一声啊。我还不想死……”
　　这倒是给安乐村的人提了醒，要不是你这个骗子，他们能大晚上不回家，来这里看瞎眼和尚嘛。反正大家伙都剩三天的命了，先揍这孙子出出气也好。
　　当下，十几个老爷们冲着骗子去了。最后还是孙德胜担心出人命，让百无求将这个骗子从人堆里救了出来。正赶上这时候，看见夹着腿的车前子回来……
　　“百无求，你就看着我自己去追？真是不怕瞎眼和尚弄死我……”看着百无求还守着孙德胜和黄燃，车前子无奈的苦笑了一声，随后继续说道：“从你小爷叔那边论，咱们可是论点亲戚的。刚才只要你在，瞎眼和尚绝对跑不了……”
　　这时候，百无求将血人一样的骗子扔在了孙德胜面前。随后回头将车前子搀扶了过来，对着他说道：“老弟你这是怎么了？伤着尾巴根了？你还有脸说老子我，刚才老子是要追过去的。可是还没等过去，又他么来了一个瞎眼和尚。刚才你是没看见，第二个瞎眼和尚跟个活鬼似的……”
　　孙德胜和黄燃也证实了百无求的说法，就在车前子跟着白衣的瞎眼和尚跑下去的时候。百无求也要跟着下去，就在这个时候，院子门口再次出现了另外一个瞎眼和尚。
　　和刚才被车前子追出去的和尚不同，第二个瞎眼和尚瘦的跟骷髅似的。他好像刚刚在泥地里打过滚一样。身上满是臭哄哄的泥浆，眼眶里面是两个还在流血的窟窿。一张嘴，对着院子里的人笑了一下，露出来满嘴黑色的牙齿……
　　和第一个瞎眼和尚不同，这个和尚并不是所有人都能够看见。满院子的人，除了百无求和孙德胜之外，只有七八个吓得惨叫起来。剩下的人都是一脸迷惘，看着空空如也的院门，不知道发生了什么事情。
　　百无求想要出去追赶这个瞎眼和尚，孙德胜担心中调虎离山计，说什么也不让他过去。好在第二个瞎眼和尚只是待了片刻，随后便转身离开……
　　停了孙德胜的诉说之后，车前子莫名其妙起来。不是说只有一个云溪大和尚吗？怎么现在出现了两个瞎眼和尚？想的脑仁疼，车前子也想不明白。黄燃看出来之后，过来说道：“小兄弟，听我的，给吴主任打个电话。他老人家应该知道怎么回事……”
　　车前子掏出来手机，犹豫了一下之后，还是没有打出去。看了一眼孙德胜，他苦笑了一声，说道：“胖子，我这个电话打出去，你们吴主任会怎么说？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，看着车前子说道：“咱爸爸根本就不会接电话……兄弟，现在出现了两个瞎眼和尚。我们得准备一下了，将安乐村的村民全部转移出去。等着这里的事情处理完毕之后，再让他们回来……”
　　孙德胜说话的时候，车前子已经把电话打了出去，果然和孙胖子说的一样，电话到之后出现了忙音，吴仁荻也没有接他儿子的电话……
　　就在这个时候，浑身是血的骗子突然直挺挺的站了起来。变成另外一个人的声音，对着在场的众人说道：“三天之后，我来带你们下去……谁敢留在安乐村的，都要陪着我一起下去……我身受十恶不赦大罪，无法投胎。你们就要陪着我……”


第二百八十八章 三年前
　　院子里本来已经人心惶惶了，被骗子这个一闹，所有人惊愕的看着骗子这边。
　　百无求以为还是骗子在耍把戏，正要过去给他一下子的时候，却被车前子一把拦住。这时候，听到孙德胜对着骗子说道：“不是我说，反正我们早晚也要下去。这个都无所谓了……不过能不能在下去之前，说说这到底是怎么一回事？你是哪位？是云溪大和尚，还是谁打算装神弄鬼的把我们支走，你们好有时间，安安心心去找佛心舍利……”
　　骗子沉默了片刻，随后对着孙德胜拍起了巴掌。变成了司马孝良的语调，对着孙胖子说道：“到底怎么样才能瞒住老同学你？之前听唱戏的说什么，既生瑜何生亮的，我一直以为是戏台上的戏言戏语。不过自从在我婚礼上，和老同学你见过面之后，才知道这句话说的有道理……老天爷好像是派你来克制我的……”
　　“客气了、客气了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实也没有什么难的，稍微想想就知道了。佛爷给你出了道难题，你也知道了佛心舍利应该就在这附近。最好的办法就是散了这些村民，然后在这里寻找佛心舍利的下落。不过我和老黄先到了，这个自然就行不通。那就只能再想办法了，比如说假扮瞎眼和尚，把村民们吓走……
　　不过你们也没有想到，这个时候瞎眼和尚真出现了。你担心被哥们儿抓到主动权，这才铤而走险，来了一个假瞎眼和尚。先把村民们吓唬走，然后你再想办法对付瞎眼和尚。不过你有点也太不把我们民调局当回事了……”
　　“不是不当回事，是多了一个瞎眼和尚，这个完全出乎我的意料，也打乱了我的计划……”骗子嘴里继续发出来司马孝良的声音，顿了一下之后，他继续说道：“既然被你看穿了，那我放弃这里了……安乐村这边归你们民调局了，不过看在咱们老同学的份上，有件事我要说出来，当然，听不听在你们……”
　　骗子缓了口气之后，继续说道：“云溪大师三年前已经圆寂了，现在所谓的瞎眼和尚并不是他……他为什么要假扮云溪大师，我想不通……不过现在不需要想了，我放弃这里了。老同学，这个该你伤脑筋了……”
　　说到这里的时候，骗子突然一翻白眼，随后烂泥一样的倒在了地上。片刻之后，他再次睁眼的时候，有些惊恐的看着周围的人，说道：“我怎么了？刚才怎么突然就断片了……我的酒劲过了啊，刚才我是不是被你们打晕了……”
　　孙德胜看了骗子一眼之后，说道：“有时候记性差点是好事……”
　　对着骗子说完，孙德胜回头看着院子里的人，说道：“各位老少爷们儿，刚才发生的事情你们也看到了。不管几个瞎眼和尚，你们是亲眼看过的。这个什么后果，不用哥们儿我说了……想要自保的话，就老老实实的说，三年前是不是有漏网之鱼？有人见过了瞎眼和尚，却没死的，一直活到了现在？”
　　小饭店里的男人人，几乎覆盖了整个村子。每家每户的男人都在这里看热闹，虽然骗子说过生肖不好的人，不要留在这里，不过真走的没有几个。生肖不好的人，也混在当中看热闹。
　　现在听孙德胜提出来这个理论，在场的人都面面相觑。随后，有人开始将目光对准了人群当中的一个半大小子。
　　这孩子看着和车前子差不多的年纪，被人看到之后，表情开始变得有些不太自然。向身边一个上了几岁年纪的中年人身后躲去……
　　中年人叹了口气，替自己的孩子说道：“是，我儿子三年前见过瞎眼和尚。前几天早上他刚刚做了入学体检，结果在遇到瞎眼和尚的第二天收到了体检报告。他身体里长了一个血管瘤，这玩意看着不大，可是随时随地都有爆裂的可能。
　　喜乐，三年前我管你借了五万块钱，就是干这个去了。因为手术的及时，才把我儿子救了回来。听主刀的大夫说，血管瘤已经有了破裂的征兆。只要再耽误一两天，有极大的几率会在身体里破裂，到时候我儿子极大的可能，因为这个病就走了……”
　　说到这里的时候，中年人回头抱住了自己的儿子，随后继续说道：“当时村子里见了瞎眼和尚的人差不多都死了，我担心说我儿子见了瞎眼和尚，你们知道了，会以为我们家和瞎眼和尚是同伙，我这边经常嘱咐我儿子，不能在外面说这个。不过这孩子还是小，和他同学玩的时候，说漏了嘴。结果这一传十。十传百的……”
　　中年人说完之后，他身后也有人开口说道：“已经到这份儿上，那我也说……三年前我也是见过瞎眼和尚的，我也没死……”
　　孙德胜顺着声音看过去的时候，见到是一个身上带着纹身的大汉。他走出来，继续说道：“三年前，我在家门口见到了瞎眼和尚。当时我下破了胆，哪里也没敢去，躲在这里等死。没有想到过了三天一直没死。
　　虽然我没死，不过当时和我一起混社会的大哥却死了。就在我关了手机，躲在家里等死的时候。当时我那个大哥带着小弟去唱歌，结果就在KTV里，和另外一个大哥打起来了。我大哥被当场捅死，一起死的，还有他带着身边当保镖的兄弟。那晚上应该是我陪着大哥的……
　　从那天之后，我就洗心革面，从新做人了。这三年来我不再联系以前的朋友，专心致志留在这样重新做人……”
　　半大小子遇到过瞎眼和尚的事情，安乐村里大多数人都是知道的。不过谁也没有想到纹身大汉，竟然也有这一段巧遇。如果不是当年他遇到了瞎眼和尚的话，或许三年前就已经死了。
　　听到了这里，孙德胜笑眯眯地说道：“现在明白了吧，瞎眼和尚并不是来索命的……”


第二百八十九章 搬家
　　安乐村外，一辆越野车正缓缓的向着村外公路的方向行驶出去。
　　开车的是黄海，司马孝良坐在后座，向着安乐村的方向看了一眼之后，自言自语地说道：“孙德胜，你真的没有看明白吗……”
　　黄海从后视镜里看了司马孝良一眼，说道：“我们还可以再尝试一下的，扎手的只有一个百无求，只要想办法把他调开。我们还有机会拿到佛心舍利的……”
　　司马孝良微微的笑了一下，说道：“你还是没有看明白席应真开的题目……佛心舍利在哪，那里就是上喜峰如意洞。云溪大师三年前已经圆寂，佛心舍利也转移了，这里不是如意洞了，留在这里也找不到佛心舍利。”
　　黄海愣了一下，他眨了眨眼睛，说道：“那佛心舍利转移到什么地方去了？云溪大和尚圆寂了，那谁会继续保存佛心舍利……”
　　司马孝良微微一笑，说道：“能让云溪大和尚安心托付佛心舍利的人，除了当年曾经被他保护过的吴仁荻之外，还能是谁？”
　　这个答案吓了黄海一跳，他一脚踩住了刹车，随后回头对着司马孝良说道：“吴仁荻接管了佛心舍利，那现在的上喜峰如意洞就是民调局地下……那怎么可能从他手里拿到佛心舍利？上善大和尚拉偏手，出题的时候他已经知道了这个题目我们做不到……”
　　“做不到吗？”司马孝良微微的笑了一下，轻轻的拍了拍黄海的脑袋，继续说道：“用你的脑袋瓜好好想想，到底什么才算是佛心舍利……”
　　看着黄海没有明白，司马孝良将身子靠在座椅上，看着外面的夜色，慢悠悠地说道：“阿不妥为了三千僧众，甘愿牺牲十万百姓。以人命救僧命，他有什么资格称佛？云溪和尚为了安置阿不妥的舍利，不让舍利子的邪气为祸人间，一个人守了千余年。大有地藏菩萨我不入地狱、谁入地狱之风，他的舍利才有资格称为佛心舍利……上善大和尚要迎回自己弟子的舍利……”
　　黄海这才恍然大悟，随后他重新开动了汽车，一边缓缓地向前行驶，一边继续对着身后的司马孝良说道：“那我们怎么知道云溪和尚的舍利子安置在哪里？”
　　司马孝良再次笑了一笑，说道：“三年前，云溪大和尚圆寂之后，有人在距离安乐村六十里外的黄云寺，修建了一座舍利塔。功德簿上施主的名字叫做邵一一，我查过了，这个邵一一是个白头发的男人……”
　　“明白了，吴仁荻用的邵一一名字……”黄海点了点头，打开导航，调出来黄云寺的地址。随后越野车一路绝尘而去，司马孝良最后回头看了一眼安乐村的方向，自言自语地说道：“你真是身在局中，看不出来吗？还是有什么我不知道的事情……”
　　安乐村的小饭店院子里，孙德胜对着一院子错愕的村民们继续说道：“不是我说，哥几个该明白了吧？那位瞎眼和尚不是什么妖魔鬼怪，这是一个大大的善人，他是在行善缘示警。因为某种原因，老和尚说不了话，也无法用文字和身体语言表达。只能让有缘之人看见自己，示警他们尽早自查、避险。
　　不过没有想到啊，你们大多数人只是惊慌失措，没有自查、避险。错过了难得可以保命的机会……”
　　这几句话说完，原本已经被吓懵了的村民们这才明白了过来，不过他们当中还是有人有异议，赵村长站出来说道：“那现在这个瞎眼和尚是怎么回事？我们这些人都看到他了。总不会是我们整个村子的人都会出事吧？”
　　“凭什么你们村子的人不会出事？”孙德胜笑眯眯的看着村长，随后继续说道：“不是我说，瞎子也能看出来两个和尚不是一个人。第一个和尚渡人，第二个和尚救世。你们安乐村就是一个小世界……”
　　这时候，赵村长也听出来孙德胜不是一般人了。他陪着小心地说道：“老板，您几位不是什么旅行社的吧？昨晚上我就看出来了。一个电话把我们县市两级公安局的人都叫来了，大半夜的到处找人。我们县长都做不到……”
　　“老赵你眼睛毒啊……”孙德胜嘿嘿一笑，将自己部里的工作证拿了出来。让赵村长看过之后，继续说道：“哥们儿是部里的人，这次专门为了你们安乐村的事情来的。三年前沈处长来处理过瞎眼和尚的事情，不过一直没有下文，我们这次来是给他收尾的——辣子，出来吧……”
　　孙德胜说到这里的时候，小饭店大门外出现了一个白头发的男人，正是三年前来过一次，无功而返的沈辣。他一头的白发显眼，赵村长一眼就认了出来。当时沈辣也是在当地县市两级公安的陪同之下来的，这次看见了这个男人，赵村长心里做实了孙德胜刚刚说的话。
　　看到了沈辣出现之后，孙德胜笑眯眯的对着他说道：“他们走了吗？”
　　辣子点了点头，说道：“司马孝良和黄海已经走了，假云溪和尚是苏瑜扮的，刚刚我们俩碰了面，他带了点伤走的。我在司马孝良车上安装了追踪器，要不要……”
　　“不要……”孙德胜笑着摇了摇头，随后继续说道：“不给他点甜头，谁去查日记里面的事情？一直都是他借咱们民调局的势，现在轮到哥们儿抽头了。”
　　沈辣皱了皱眉头，说道：“可是我们拿不到日记的话，连当年发生了什么事情都不知道。更别说调查了……”
　　孙德胜笑的眼睛都眯缝了起来，说道：“辣子，我的兄弟诶……谁说的只有日记可以调查？想知道当年发生了什么事情，直接去问当事人不就得了？不过就是八几年的日记。绕不开咱们家吴主任的，日记里写的都是有限的事情，当事人可是能还原出来八九成的……”
　　说到这里的时候，孙胖子看了一眼手表，对着恍然大悟的沈辣做了个鬼脸之后，转身对着赵村长说道：“老赵，既然这么多人都看到了瞎眼和尚，咱们就举村搬走吧……赶紧的吧，给你们四个小时的时间。现在哥们儿我去调车，二十辆大客车，二十辆大货车……晚上十二点准时发车，县城里给你们村子包一个招待所。那边的吃住政府负责，三天之后，如果村子里面没有什么变化，你们再回来……”
　　今晚的事情也是被整怕了，赵村长立即开始安排全村人离村。只是这些人祖祖辈辈就居住在这里，现在马上就要离开。还是有些舍不得……一些执拗的老人说什么也不走，都说自己活够了，死也要死在这个村子里……
　　赵村长怎么劝也不好用，看着时间一分一秒的过去，急的他差点骂人。最后还是孙德胜派出了百无求和车前子，这俩愣头青不惯毛病，谁不搬走就上门骂街。不管是七老八十的，还是寡妇守门的，一脚拆开门指着鼻子就骂，敢动手直接施展手段迷晕带走。
　　他们俩什么难听骂什么，最后把村子里有名的泼妇牛寡妇都骂哭了。看着牛寡妇都服服帖帖的收拾家当，其他人也不敢再说什么。只能老老实实的收拾家当走人。


第二百九十章 地陷
　　在村头点齐了人头之后，这些村民陆陆续续上了车。孙德胜发话，车队驶离了安乐村。
　　就在车队离开了安乐村地界的时候，一些恋恋不舍的村民们回头看着自己的家园。这时候，有人惊呼道：“瞎眼和尚！”所有回头的村民都看到了一身白衣的和尚，借着村头指路灯的光亮看过去，和尚抬起头来的时候，眼眶里只是两个窟窿……
　　看着车队远离，瞎眼和尚转身向着村子的方向走了进去。这时候，天上“轰隆！”一声巨响，随后一道蜘蛛网一样的雷电打了下来。不偏不倚正好打在瞎眼和尚的身边，随后，本来晴空万里的天空，突然下起了靠泼大雨……
　　就在车里面村民诧异的时候，就见安乐村的土地开始翻滚起来。看着好像地下有什么东西，要破土而出。
　　这时候，天上又有一道巨大的雷电打在安乐村的地面。耀眼的电弧瞬间将周围照耀的如同白昼一般，后面两辆大客车反应不及时，追尾撞在了一起。好在撞的不严重，片刻之后两辆大客车再次发动了起来，快速的驶离了安乐村的范围。
　　车前子坐在最后一辆车上，他让司机放慢了车速，回头看着安乐村。随着“轰！”的一声巨响，安乐村的地面竟然地陷，村子地下出现了一个深坑，整个安乐村瞬间坠入到了深坑当中。
　　随后，一股黑烟从深坑当中冒了出来。在黑烟当中，隐隐约约出现了一条巨大如同巨蛇一般的怪物身影。
　　饶是胆大如同车前子这样的，见到了足用几十层楼高的怪影之后，心里也一阵一阵的发凉。顺着后脊梁向下流淌着冷汗……
　　黑烟当中的蛇形怪影也发现了正在逃离的车队，随着一声尖叫，怪影向着车队这边猛扑了过来。
　　坐在车前子身边的百无求也发现了蛇形怪影，他二话不说，打开了车窗之后，直接跳了下来。随后嘴里也发出来一阵龙吟虎啸一般的叫声，一边叫着，一边迎着怪影冲了上去。车前子担心二愣子吃亏，急忙叫停了自己这辆车，随后跳下车来，也跟着冲了顶上去。
　　黑烟当中的蛇形怪影实在太大，百无求冲到它脚下的时候，怪影突然张开了大口，一嘴将百无求吞进了肚子里。似乎是吃的不过瘾，又向着车前子这边扑了过来。
　　眼睁睁看着百无求被怪影吃了，车前子一股怒气直冲顶门，这时候也不知道什么叫做害怕了。调动起来身体里面那一点种子的力量，迎着怪影冲了过去。
　　怪影咆哮着张开了大嘴，眼看着就要将车前子一口吞下的时候。一个人影突然出现在了小道士的面前，他用身体挡住了这个白头发的半大小子。在怪影冲下来的一瞬间，迎面一拳打在了怪影的嘴上……
　　“嘭！”的一声巨响，蛇形怪影竟然被打成了一条直线，直挺挺的向后倒去。没等怪影到底，挡在车前子面前的那个人身形一闪，在原地消失。瞬间出现在了怪影身前，就在半空中，狠狠一脚踹在了蛇形怪影的肚子上。
　　随着一声尖厉的惨叫声，怪影一张嘴，将刚刚吞进肚子里的百无求吐了出来。车前子见状，急忙冲了过去。就见这么一会的功夫，妖王身上的衣服被怪影肚子里的胃酸腐蚀的干干净净。满身粘液，浑身赤裸的百无求一动不动的倒在地上。
　　看着百无求的胸前微微起伏，这个二愣子还有呼吸那就是死不了。车前子这才算是放下心来，转头再看刚才保护着自己的人影，已经抓住了蛇形怪影的身体，将它扔进了安乐村地陷形成的无底深坑当中。
　　这时候，车前子才看清这个保护住自己的人，竟然就是那个一身白衣的瞎眼和尚。他站在深坑的坑口，转头‘看’了自己一眼之后，纵身顺着深坑跳了下去。
　　就在瞎眼和尚跳下深坑的一瞬间，刚才被他扔下来的蛇形怪影已经缓了过来。随着一声咆哮，竟然窜了上来。在半空中将瞎眼和尚一口吞了下去……
　　刚才看到了瞎眼和尚的手段，以为他对付蛇形怪影不会什么问题。谁能想到最后这个神秘的瞎眼和尚竟然把自己送进了怪影的嘴里……
　　一口吞下了瞎眼和尚之后，蛇形怪影在半空中翻滚了起来。车前子看出来这是在消化和尚，现在瞎眼和尚应该正在它的肚子里闹腾，蛇形怪影也在想尽办法的消化他。这两个怪物正在角力，就看一会他们俩谁能治得住谁了……
　　现在的势头来看，瞎眼和尚从怪影的肚子里挣脱出来还好。一旦他被蛇形怪影消化掉的话，那下一个就是自己和百无求了……
　　分析出来形式之后，车前子一点都没敢耽搁。施展种子的力量，将百无求背了起来。半背半拖的向着远处大客车的方向跑了下去。跑了没有几步，便看到对面行驶过来了一辆越野车。
　　汽车停在了车前子身边，孙德胜和黄燃从车上跳了下来。两个胖子帮着小道士将昏迷不醒的百无求搬上了车，随后上车，黄胖子对着驾驶员说道：“棋棋，蛟龙刚才闻到妖王的味道了，这畜生死不撒嘴……赶紧开车，能多快就多快……”
　　车前子这次发现，开车的竟然是昨晚莫名其妙消失的蒙大小姐。什么时候她回来了，自己竟然一点都不知道。
　　蒙棋棋也是不放心这里，没有黄燃的话，她便租了一辆越野车，想着偷偷过来看看情况，没有想到在村口的公路上，遇到了孙德胜安排的车队。正赶上安乐村地陷，从下面窜出来这条巨大的蛇形怪影……
　　黄燃、孙德胜下车，上了蒙棋棋的越野车。随后吩咐车队快走，这时候，又看到了车前子、百无求这险象环生的一幕，三个人急忙过来搭救。
　　蒙棋棋几乎将油门踩到了底，不过车辆奔驰的速度还是比不上后面的怪影。刚刚跑了不久，怪影身上的烟雾便扑了过来，将越野车包裹在了当中……
　　一瞬间，越野车里面一团漆黑，完全看不到前面的路况。蒙棋棋凭着记忆开出去二三百米之后，车身蹭到了一棵大树，随后不受控制的翻滚了几圈之后，勉勉强强停在了地上。
　　好在越野车是高级货，车辆撞树的一瞬间，安全气囊弹了出来。算是救了开车的蒙棋棋和坐在副驾驶的黄燃两条性命……
　　仗着自己长生不老的身体，已经种子力量护身，百无求几乎没有收到什么伤害。他从车窗里爬了出来，正准备伸手去拽孙德胜的时候。在黑烟发出来一阵咆哮的声音，随后一个巨大的身影将他连同越野车，以及车上的四个人一起吞进了肚子里……
　　一瞬间，车前子便到了一个到处都是粘液的空间当中。粘液开始腐蚀他的衣服和皮肤，仗着自己长生不老的能力，暂时没有对车前子造成什么伤害。只是其他的人可没有这个本事，好在他们都在汽车里，在越野车没有被腐蚀掉之前，孙德胜他们也算是相对安全的……
　　就在车前子打算在黑暗当中胡打一气的时候，他感觉到了一股熟悉的力量出现在了周围。是种子的力量，沈辣终于赶到了……


第二百九十一章 龙
　　感觉到了这股巨大的种子力量之后，车前子将力量集中于一点，对着身边软软呼呼的肉壁放出了一股巨大的电弧。
　　电弧打在了肉壁上的一瞬间，周围开始天翻地覆起来。车前子还不算完，对着脚下泥潭一样的位置，放出来巨龙一般的电弧来。
　　车前子放出电弧的一瞬间，周围的肉壁开始扭曲、挤压。随后脚下粘粘乎乎的液体涌了上来，连同他和汽车一起，从身体里喷射了出来……
　　重见天日之后，车前子顾不上自己近乎与赤裸。他落地之后，迅速的爬了起来。随后将种子的力量吸进肺里，对着还在翻腾的蛇形怪影喷了出去。一阵罡风吹过，将蛇形怪影身上的黑烟吹散，露出来里面一条满是溃烂伤痕的巨龙来……
　　这条龙和车前子在画中看到的巨龙并不一样，它下了一只眼，左边的眼眶里不停有黑色的鲜血流淌出来。脑袋上的龙角断了一根，从断掉的部位可能明显看到发霉的霉菌。身上的龙鳞大半已经脱落，只剩下不到五分之一，零零星星的分布在身体的各个位置……
　　怪龙的身上到处都是伤痕。身体好像被锁链一样的东西锁住过，脖颈的位置都是锈迹斑斑的擦伤。龙腹的位置有一道巨大的伤口，透过伤口竟然隐隐约约可以看到里面的内脏……
　　因为刚才被车前子用电弧刺激过胃，现在还不停的将胃液呕吐出来。看着狼狈不堪……
　　就在车前子打算继续动手的时候，孙德胜踹开了越野车门，摇摇晃晃的从里面爬了出来。对着小道士大声喊道：“兄弟，别惹它……咱们先走，先活命再说……”
　　车前子左右看了一眼，并没有发现沈辣的踪迹。这时候来不及寻找辣子了，他对着孙德胜说道：“胖子，你们先走，我来殿后。我能对付它，要不然谁也走不了……”
　　孙德胜回头看了一眼，跟在他身后从车里爬出来的黄燃和蒙棋棋。两个人废了九牛二虎之力，这才勉强将百无求拖了出来。
　　“就这个还是妖王……”话是这么说的，不过车前子还是确定了百无求没有什么大碍。这才对着孙德胜继续说道：“胖子你放心吧，起码我自保没有问题。辣子也不知道拿去了，他是不是带着储金来的……”
　　孙德胜犹豫了一下，对着车前子说道：“兄弟，命最重要。打不过就跑，输给了龙，不丢人……”说罢，他跑到了黄燃那边，帮着黄胖子和蒙棋棋一起，拖着昏迷不醒的百无求向着公路的尽头跑去。
　　看着他们跑远之后，车前子这才算是安心了一点。他心里还是有些不明白，百无求也是有本事的，刚才在怪龙的肚子里到底发生了什么事情？能把妖王伤到人事不省……
　　这时候，怪龙缓了过来，它开始转身，用仅剩的一只眼睛，盯着将自己折腾不轻的车前子，随着一声咆哮，怪龙二次向着车前子这边扑了过来。
　　车前子也做好了准备，见到怪龙再次向着自己扑了过来。他施展种子力量，对着怪龙打出来一条巨大的电弧。没有想到，怪龙依旧不把车前子当回事。竟然迎着电弧冲了上来。
　　眼看着怪龙就要和电弧撞在一起的时候，车前子打出来的电弧突然化整为零。瞬间变成了无数个银鼠一样的电弧火花，向着怪龙身上的各处伤口打了过去。
　　怪龙躲闪不及，几乎全身的伤口先后被打到。疼的它在半空中翻滚、咆哮了起来。有些陈年旧伤被击中之后，又有鲜血从里面流淌出来。疼的怪龙颤抖个不停……
　　暂时拦住了怪龙，车前子回头看了一眼。见到远处一辆大客车逆行回来，看样子是回来接他们这几个人的……
　　眼看着大客车越来越近的时候，不知道是不是因为司机紧张，还是想着故意吓走天上的怪龙。眼看着就要到黄燃身边的时候，司机无意当中按动汽车喇叭。
　　这一阵喇叭声音不小，惊动了那条巨大的怪龙。它这才注意到了远处的几个人要跑，差一点把自己折腾死了。现在说走就想要走了？哪有那么容易……”
　　当下，巨龙也不管车前子了。它咆哮了一声之后，绕过了车前子，直接向着远处大客车的位置冲了下去。
　　等到车前子发觉了怪龙的意图之后，已经来不及途中阻拦了。小道士只能回身，一边对着怪龙放出电弧，一边转身快速奔跑，对着怪龙扑了过去……
　　可惜车前子就算是用上了种子的力量，还是跑不过怪龙。一瞬间的功夫，怪龙已经绕过了车前子，到了那两胖子的身边。一张嘴，一口龙息对着他们几个人喷了过来。
　　这么近的距离，几个人根本无法闪避。就在这个时候，原本还是昏迷不醒的百无求突然睁开了眼睛，从地上窜起来之后，只用自己的脑袋，撞在了怪龙唯一剩下的那节龙角上。
　　原本以为这一下就是百无求的自杀行为，没有想到的是，妖王的脑袋撞到了怪龙龙角的一瞬间，怪龙吃痛的身体都扭曲了起来，咆哮了一声之后，它的身体再次直挺挺的向后到了下去……


第二百九十二章 蟒腹
　　之前百无求被怪龙吞进了肚子里，脑袋撞在了胃袋里的一件法器上，引发了旧伤晕倒的。迷迷糊糊之际，听到了蒙棋棋的一声尖叫，条件反射的睁开了眼睛。
　　睁眼之后的一瞬间，百无求并没有认出来冲过来的一团巨大黑影是什么。只是心中恼恨它吓到了蒙棋棋，跳了起来不顾一切的向着黑影扑了过去。
　　匆匆忙忙之间，黑旋风一样的扑到了怪龙的脑袋上，随后在上面一阵拳打脚踢。觉得不解恨，直接张嘴去咬怪龙的皮肉。
　　别看百无求行事不怎么精细，动手的时候却好像变成了另外一个人。专门对着怪龙身上的伤口下手，扑到了它的脸上，对着那只还在冒血的瞎眼招呼起来。
　　原本刚才和百无求撞了一下，怪龙已经晕倒失去了意识。受伤的瞎眼被攻击之后，它又被疼醒。剧痛让怪龙扭曲咆哮，想要把百无求从身上甩下来，无奈它自己折腾的个麻团一样，百无求还一下一下的将怪龙瞎眼窝里面的血肉挖了出来。
　　怪龙疼的已经失去了判断力，最后挥舞着大尾巴，狠狠的抽在了自己脸上。只是在抽到的一瞬间，百无求从它的头上跳了下来。这一尾巴结结实实的抽在了怪龙自己脸上，却未对妖王造成丝毫的伤害。
　　尾巴的力道也是惊人，一下子便将怪龙抽晕。它半个身子掉进了安乐村的巨大窟窿当中，只剩下一个大脑袋带着三分之一的身体，留在了地面上。
　　百无求不出气，还想着过去继续给蒙棋棋出气的时候，孙德胜和车前子赶了过来，趁着妖王和怪龙缠斗在一起的时候，孙德胜脱下来他的衣服，围在了车前子的下身。刚刚在怪龙肚子里的时候，因为他躲在车里，身上的衣服才没有被怪龙的胃酸腐蚀掉。不管怎么说，这边还有一个蒙棋棋，总不能当着她的面。让车前子光着屁股到处跑。
　　孙德胜将刚刚从黄燃身上拔下来的外套，裹在了百无求的下半身。二愣子这时候才发现自己一丝不挂，不过他对这个并不怎么在意，反正这边只有一个女人，早晚是他的老婆。提前看几眼这有什么？
　　百无求也是发了狠，他拽着龙头，要将整条怪龙拽上来。嘴里骂骂咧咧地说道：“你吓唬谁啊，吓坏了我家他妈，不孕不育的怎么办？你认老子当干爹，老子也不认你这个孙子……老子把你的龙皮扒下来，给孩子他妈做几身皮大衣。老弟，要是有富裕的话，再给你整几个龙皮裤衩子……过来搭把手，这熊玩意儿死沉死沉的。你到下面托着，老子拽你来拖着。你们俩俩胖子往后稍稍……”
　　“你自己留着吧，龙皮的裤衩，剌的慌……”车前子这才上去帮忙，百无求拽着龙角。另外一只龙角断了，无法下手，小道士绕到了龙头下方准备托着脖子下面一块凸起部位，和百无求一起将怪龙拖上来。
　　只是这里光滑异常，车前子实在找不到下手的地方。听到上面百无求不停的催自己，小道士只能硬托起了头龙，这时候，手里摸到了一块剑形的凸起龙鳞。他没有多想，伸手拽住了这块龙鳞。随着百无求一声喊喝，车前子抓住了剑形龙鳞，用力向上一托……
　　就在车前子抓住了龙鳞的一瞬间，百无求和小道士都没有注意到。怪龙的眼睛突然睁开。随着一声怪叫，猛的一甩头，将抓住龙鳞的车前子向着伸手深不见底的巨坑甩了下去。
　　车前子在半空中挣扎了几下，想要抓住点什么保住性命。可惜在他一阵乱扑腾之下，缺什么都没有抓住，身体直线的掉在了深坑当中。
　　由于下坠的速度太快，加上又是晚上，深坑里面黑漆漆的什么都看不到，车前子只是眼前一花，随后便什么都不知道了……
　　也不知道过了多久，车前子再次睁开眼睛的时候，自己躺在一个黑漆漆的溶洞当中。头顶上就是安乐村地陷的深坑，因为落地的时候，摔断了不少骨头。他现在别说爬起来了，就连转动脖子看看周围的情形都做不到。
　　仗着长生不老的身体，车前子再次逃过了一劫。好在孙德胜他们就在上面，现在只要等着，用不了多久孙胖子便会带着人下来搭救自己……
　　车前子就这么躺在地上，心里惦记着上面怎么样了。那只怪龙应该不是百无求的对手，有这样的本事，你怎么一开始还被它吞进肚子里了？看起来自己这个傻大侄儿还是不怎么靠谱……
　　还有沈辣，明明你已经把种子的力量显露出来了。那你就直接出面啊，他早点出现的话，估计自己也不会是现在这幅样子。再有就是孙胖子，都这么长的时间了，你倒是组织组织人下来救我啊。现在天空中已经隐隐的出现鱼肚白了，眼看着就要天亮，这起码过了四五个小时，为什么还不下来搭救自己……
　　就算孙德胜不亲自下来，调个直升飞机下来，把自己救上去也好啊……
　　随着时间慢慢流失，车前子有些想不明白了。孙德胜不会不管自己的，他不派人下来营救自己，那就是说上面出事了，不会是那条怪龙伤到他们了吧？不能啊……杨枭也没跟着过来，这阴沟里翻船的事情，不是孙胖子的风格……
　　就在车前子胡思乱想的时候，身边突然响起来一阵：“窸窸窣窣……”的声音来。随后不知道什么东西爬到了小道士的脚上，随后一路向着他胸前爬了过来。
　　片刻之后，一条巨大的蟒蛇出现在了车前子的面前。这条蟒蛇的脑袋比起来车前子的头小不了多少，脑门的位置又一个黑色的凸起，看着好像是一只人眼一样。
　　虽然知道就算这条蟒蛇咬了自己也死不了，不过小道士心里还是有些突突。只是他的身体依旧动不了，要不然的话，车前子已经将这条大蟒扯成几段了……
　　大蟒蛇盯着一动不动的车前子，吐了吐蛇信之后。又从小道士的身上游走，就在以为它这是要离开的时候，车前子的眼角余光看到蟒蛇笔直的躺在了自己身边。
　　车前子在电视里见过，这是蟒蛇在进食之前，用自己的身体来丈量猎物的大小。防止猎物太大，蟒蛇无法完整的吞下去。
　　虽然车前子无法看到蟒蛇的大小，不过来很快的，蟒蛇那边已经有了回应。量了半天之后，它游到了小道士的脚下。片刻之后，这个白头发的半大小子便感觉到自己的双腿一紧。好像被一个小口袋装了进去……
　　先是两只脚，随后是小腿、大腿和腰。等到这个感觉传达到胸口的时候，车前子已经看到了刚才那条巨大的蟒蛇，已经张开了血盆大口，已经将大半个自己吞了进去。
　　眼看着只要蟒蛇再向前窜一点，车前子就被它一口吞下的时候。这条蟒蛇突然停止了前进。两只眼睛一动不动的盯着车前子，让小道士受尽了惊吓。
　　在车前子的不停尝试之下，他的两只手终于可以活动了，虽然两条腿还是不能动，不过可以用手撑着，逃出蟒蛇的嘴巴了。等到小道士好不容易从蟒蛇嘴里爬出来的时候，才看到这条蟒蛇的腹部已经被大开膛……”


第二百九十三章 地下
　　看着大蟒蛇的肚子已经豁开，里面的内脏流淌了一地。因为车前子双腿不能动的缘故，对腿上的感知变差，刚才并没有感觉到蟒蛇已经死掉了。
　　从蟒蛇嘴里爬出来之后，车前子爬到了掉下来的一片砖石瓦砾当中。在瓦砾当中捡了两块转头当作武器，以免再来一条蟒蛇，他还有还手的余地……
　　捡起来转头之后，车前子又爬到了隐秘的地方躲了起来。又过了半个小时之后，他的双腿逐渐的有了知觉。小道士勉强站了起来，捡了一根扁担当作拐杖，用它撑地一点一点前面安乐村落地的位置走了过去。
　　这时候，天色已经大亮，一些避光的蛇虫鼠蚁开始找地方躲了起来。起码不用担心类似刚才的大蟒蛇出来害人了……
　　随着车前子距离安乐村坠落的方向越来越近，小道士身上伤势恢复的速度也开始加快。等到他走进了安可村的范围之时，已经可以抛开扁担正常行走了。
　　安乐村坠落下来之后，已经变成了一片瓦砾。车前子已经分辨不清哪里是哪里了，他找了一个倒塌一半的砖瓦房。在这里暂时躲避一下蛇虫的袭击，虽然那些玩意儿已经伤害不了他。不过刚才差一点被蟒蛇吞进肚子的经历，还是让车前子心有余悸，只想着找一个安全的地方躲避起来，安安静静的等到孙德胜他们下来搭救自己……
　　又过了两三个小时，天空当中终于出现了直升飞机的轰鸣之声。车前子弹出头来向上看起，就见在上面的地面，出现了一架直升飞机，正在尝试着下探。
　　车前子见到，急忙从废墟当中走了出来。不停的张开双臂，向着直升飞机呼喊。不过飞机上的人员却好像看不到他，明明只要一探头就可以发现的大活人，他们却一点反应都没有。
　　而且不止是没有发现车前子，不知道什么原因，直升飞机飞到了上面的坑口之后，便始终降落不下来。可以看出来上面驾驶飞机的人员尝试过数次，可是都无功而返。折腾了半个多小时，最后还是空机离开了坑口。
　　“着什么急走！你妈改嫁你叔叔，等着回去喝喜酒吗！”车前子对着直升飞机的方向骂了好几句，话音被飞机起飞的噪音湮灭。完全听不到下面还有人在骂街……
　　又骂了一阵子，却再没有把直升飞机骂回来。无奈之下，车前子只能坐在了地上，心里想着上面发生了什么事情？搭救自己都这么敷衍……
　　车前子比百无求强的地方，就是他知道骂街解决不了问题。骂几句痛快痛快嘴之后，他再次回到了安乐村的一片废墟当中。折腾这么久了，小道士又饿又渴的，想着能不能找点吃的喝的……
　　凭着自己的记忆，车前子在废墟里转了一圈之后，终于找到了那座小饭店的地点。这里也已经倒塌。小道士还是靠活着记忆，找到了存放食物的仓库。
　　车前子想找点矿泉水喝，不过找了半天之后，只有两箱啤酒。虽然大半都已经打碎，不过小道士还是从一地的玻璃碴子当中，找到了两瓶没有摔碎的啤酒。
　　当下，小道士也顾不得许多了，直接咬掉了瓶盖。随后“咕咚咕咚”的喝了好几口，总算是解了渴。只是可惜只找到了啤酒，却没有找到点下酒的菜。
　　车前子本来也是有点酒量的，不过昨晚就没有吃什么东西。加上和怪龙好一番折腾，消耗的太大。到现在也没有吃什么东西，可以缓解一下腹中的饥饿感觉。现在又喝了两瓶啤酒，原本这点啤酒不算什么。可是这种情况之下空腹喝酒，很快晕乎乎的感觉便找了上来……
　　车前子的身体多少开始打晃，他晃晃悠悠的坐在了废墟上，正准备找个可能躲避野兽的地方眯一下的时候，突然看到了小饭店厨房的位置，废墟瓦砾当中有一把菜刀。这个可比砖头管用多了，当下车前子将之前的砖头丢掉，抄起来菜刀防身。
　　蹲在地上捡起来菜刀，在猛的站起来之后，车前子便感觉到一阵天旋地转。他脚下一软倒在了地上，这时候也顾不得什么了。他摇摇晃晃的半走半爬到了小饭店仅剩的半面山墙之下，随后他手里握着菜刀，靠着山墙沉沉的睡了过去……
　　也不知道睡了多久，等到车前子再次睁开眼睛的时候，天色已经到了傍晚。天空中浮现出来了一道火烧云，自己竟然睡了这么久。更加诧异的是，又过了一天，上面竟然都没有一点下来过人搭救自己的迹象……
　　现在也不用上面那些人了，我自己上去……感觉到自己的身体恢复之后，车前子赌气，也不等上面的人来救自己了。反正身体也好了，丹田当中也再次积攒了一些种子的力量。现在可以自己回去了……
　　就在车前子抬头看着坑口，盘算着怎么上去的时候。突然发现远处有个人影向着自己走了过来……
　　是孙德胜吗？还是沈辣……车前子仔仔细细看过去之后，却发现哪有什么孙胖子和沈辣？迎面走过来的是个瞎眼和尚，这个并不是他见过几次的白衣和尚。而是一个上了年纪，身穿破布条子一样的僧衣。老远就能就能闻到他身上一股酸臭的味道，他手里捧着一个謦，每走几步就要敲一下謦，发出来一阵明亮的声响来……
　　这个破落的和尚眼睛当中也是两个窟窿，走在一片废墟上却好像是在走平地一样。走到了车前子面前四五米远的位置，瞎眼和尚停下了脚步。‘看着’车前子说道：“南无阿弥陀佛……施主你走错地方了，你是上面的人，你不应该下来的……”
　　车前子也见过瞎眼和尚的画像，和面前这个和尚又九成相似。看起来这个才是正牌的云溪和尚，不过之前孙德胜话里的意思。云溪大和尚应该已经圆寂了，那这个是和尚，还有那个白色僧袍的瞎眼和尚又是谁……
　　论起来其实，车前子还没有输给过谁。他瞪着瞎眼和尚，说道：“那你呢？眼睛看不见就不要到处乱转……”
　　他的话还没有说完，就见远处的废墟当中传来一阵“窸窸窣窣”的声音，随后就见刚才差一点死在百无求手里的怪龙，从远处向着自己这边游走了过来……


第二百九十四章 和尚
　　怎么这畜生还活着？合着自己差一点被摔死，结果这条怪龙竟然什么事情都没有。这条巨大的怪龙慢慢悠悠的游走到了瞎眼和尚身边之后，便好像小狗一样，低头趴在了和尚的身边……
　　感觉到了车前子有些紧张，瞎眼和尚微微笑了一下，伸手拍了拍怪龙的脑袋，说道：“被这个小家伙吓到了吧？它多少年没有见到生人了，有点激动，冲撞了施主……来，给施主赔礼……”
　　瞎眼和尚说话的时候，怪龙似乎对和尚的话有些不以为然，将头转到了一边，不搭理车前子。
　　感觉到了怪龙的态度之后，瞎眼和尚慢悠悠地说道：“我以为你在下面待着这么久，多少感悟了一点佛法。是我意会错了吗……”
　　这句话说完是带着些许笑意说的，但是怪龙之后，却变得惊恐了起来。它的龙头抬起来之后又低了下来，显得有些急促不安。最后还是对着车前子点了点头，勉强算是对上面将他一口吞下去的赔罪……
　　“这就对了……”瞎眼和尚微微笑了一下，随后对着怪龙继续说道：“我和施主还有话要说，你自己玩去吧。不要再上去了，再有那么一次的话，和尚我也保不住你……”
　　怪龙听到之后，抬起龙头来点了两下，随后转身离开了瞎眼和尚，向着远处游走了过去。
　　‘看’到了怪龙游走之后，瞎眼和尚对着车前子招了招手，说道：“和尚我也算这里的半个主人了，来，和尚尽尽待客之道，带你到处走走……”
　　没等和尚说完，车前子开了口，说道：“去哪走走？阴曹地府吗？你到底是不是云溪和尚？他们都说你死了，现在是不是打算找我做你的替身。想让我留在这里做鬼，你好去投胎……”
　　听了车前子了的话，瞎眼和尚笑着摇了摇头，说道：“你父亲可没有你的疑心这么重……当年他在我这里住了半个月，从来不担心和尚会害他。当年我不会害他，今天就不会害你。来吧，和尚和你说说这里的上喜峰如意洞……”
　　说话的时候，瞎眼和尚转身向着身后走去。他好像认定了车前子会跟上来一样，一边走一边对着空气说道：“说起来这里是第六个上喜峰如意洞了，差不多二、三百年前我带着那个小家伙搬到了这里。那次你父亲也是出了力的，他那个时候刚刚和几个朋友散了伙，孤孤单单的……”
　　原本车前子心里一直犹豫是不是跟上这个瞎眼和尚，不过听到了他开始讲述和自己父亲相遇的场景之后，便不由自主的跟了上去。而且他越走越近，最后只是与和尚差了一个人的身位，听着他说到了这里的由来……
　　和尚一边带着车前子向着深坑纵深的位置走去，一边慢悠悠的继续说道：“这里原本是个天然的大溶洞，我们搬过来的时候，上面还没有什么村落。后来有一些闯关东的人在上面居住了下来，当时和尚已经想了要不要请他们离开。不过看到了他们当中还有不少妇孺，也就改了主意。看着他们连带来的粮种都吃光了，还接济了不少的粮种……”
　　说话的时候，瞎眼和尚走到了安乐村的界碑旁边，伸手摸了摸界碑之后，继续说道：“和尚知道这幅样子不能见人，赠粮种的时候幻化成了一个修士。自称是安乐道人，没有想到他们为了纪念那个不存在的人，便将这里称作安乐村，反倒在这里生根了。
　　和尚知道上面早晚会塌陷下来，这么多年以来，想过好几次办法，想要驱赶了上面的村民。可是我这心就是硬不起来，每每上去，想的是装神弄鬼吓唬他们离开。可是几乎每次都下不了手不说，还帮了这些村民不少的事情……
　　遇到生孩子难产的，我就帮着调顺了婴孩的位置。遇到小孩子得了天花的，我就托梦告诉孩子父母如何避瘟。还有一次遇到上游的河水泛滥，我又示警让村民们远离河渠。就这样，在上面村民的心里，安乐村变成了风水宝地，说什么也不肯离开了……”
　　听着瞎眼和尚诉说过往的事情，车前子对他的敌意也没有那么深了。小道士忍不住说道：“那你到底是死是活？有人说三年前你已经圆寂了，圆寂之前现身想要帮着上面的村民避祸，可惜到头来也没救了几个人……”
　　听到了车前子的话，瞎眼和尚微微的叹了口气，说道：“原本这里三年前就要坍塌，我打算硬着心肠上来，驱走那些村民的。不过看到他们当中有人会横死，我这心肠啊又硬不起来了……唉，当时是和尚我在言禁之期，不可以说话，也不可以写字。于是只能希望这些村民们有佛缘，看见了这么吓人的和尚，知道趋吉避凶。
　　没有想到，除了把他们吓坏了之外，真是没有什么作用。没有办法，和尚只能想办法延了三年，暂时保住了上面。可是和尚我自己也到了油尽灯枯的时候，只能把这里交付给了一个朋友，请他帮忙照看这里。
　　这个朋友比我的心肠硬一点，可是没有想到他也是拖了这么久，这才开始动手。和尚我想着他可以想个办法不惊动上面的村民，神不知鬼不觉的找个理由把他们迁走，然后再下来解决问题。想不到这么粗暴……”
　　这个车前子不用问了，也知道瞎眼和尚说的是谁。他插嘴说道：“知足吧，他亲生儿子在外面小二十年了，他都不着急。别说你一个外人和尚了，他能想起来就不错了……”
　　瞎眼和尚哈哈笑了一阵，随后继续边走边说道：“要不是亲眼见到，和尚我也不信他有了这样的一个儿子。不知道是不是上天派下来折磨他的……”
　　“诶？和尚你说的可不是好话啊，他是我爸爸，怎么你就知道他不是来折磨我的？”车前子走到了瞎眼和尚身边，肩并肩的先前走着，继续说道：“你还没回答我的话，和尚你倒是是死还是活着……”
　　车前子刚才看到了瞎眼和尚的时候，辨别不出来这个和尚是死是活。按理说有了种子的力量，小道士一眼便可以断出生死的。可是这个瞎眼和尚身上有一股气息，扰乱了他的辨别。
　　“是死是活，不都是和尚吗？”瞎眼和尚微微一笑，随后继续说道：“死和尚更加不会害人的，放心好了……”
　　瞎眼和尚的话几乎等于没说，车前子看了他一眼之后，继续说道：“那这里呢？还是上喜峰如意洞吗？刚才你只说这里是第六个如意洞，有六就应该有七吧？”
　　瞎眼和尚‘看’了车前子一眼，说道：“这两句话有他的意思了，你是他的儿子。和尚我真想看看你们父子俩是怎么相处的，一定很有趣……”
　　瞎眼和尚还是没有回答车前子，不过这个时候，和尚已经带着小道士来到了一个溶洞的入口，对着他说道：“这里面是我不得不留在这里的秘密。既然你我有缘，里面的东西就托付给你了。你能用到的就拿去用，用不到的就交给你父亲。他知道如何处置……”


第二百九十五章 佛堂
　　车前子探头向着黑洞洞的入口里面看了一眼，说道：“和尚还能有什么秘密？你带着我……”话说到一半的时候，车前子回头在看瞎眼和尚的时候，才发现就这么十几秒钟的功夫，和尚已经消失的无影无踪。
　　车前子原地转了一圈，并没有发现和尚的身影。他站在溶洞口犹豫了一下，随后没有敢轻易犯险。走到了附近的一块巨石下面，在这里等着孙德胜的救援。
　　差不多巨石下等了一会之后，突然听到了身后响起来一阵“嘻嘻索索”的声音。车前子站起来看过去，就见刚才已经离开的怪龙再次回到了这里，看它东游西逛的意思，应该是正在寻找自己……
　　现在可是感觉不到沈辣那边的种子力量，车前子急忙趴在了地上。随后慢慢挪到了巨石底下的空袭当中，向着怪龙的身型巨大，应该发现不了自己。等着一会百无求和沈辣下来，联手之下这条怪龙绝对不是对手……
　　怪龙在这里游走了一阵之后，没有找到车前子便离开了。
　　看着怪龙消失，车前子这才小心翼翼的从巨石之下挪了出来。下面实在是狭小，待得久了有些透不过气来。小道士出来之后。靠着巨石重重的喘了几口粗气，就在这个时候，闻到身后位置当中传来了一股腥臭的气息。
　　车前子回身向上看去，就见怪龙正在自己的身后，睁开了它那只独眼看向自己。这一人一龙对视了一眼之后，车前子拔出来腰后的菜刀，对着怪龙的眼睛扔了过去。随后他也不管打中了怪龙的眼睛没有，转身使尽了吃奶的力气，施展了种子的力量，向着瞎眼和尚带他去的溶洞口跑了过去。这里都是空旷的所在，也只有溶洞口里面可以藏身了。
　　身后响起来怪龙惨叫的声音，看样子扔出去的菜刀是打中它了。只是车前子不敢回头去看，只是想用尽了力气冲进了溶洞口……
　　几乎就在车前子冲进了溶洞的一瞬间，怪龙的利爪抓到了他的后心。只是这个力量无法将车前子掏出来，反倒将小道士推进了洞内……
　　溶洞口很小，只能容纳一个人进出。怪龙不用的用爪子，舌头想要进来将车前子抓出去，无奈洞口实在太小，加上小道士进来之后，便连滚带爬的尽量进到了深一点的位置。确定了安全之后，这才惊魂未定的转身去看那只怪龙……
　　确定了安全之后，车前子这才从地上爬了起来。在身边转悠了一圈之后，捡起来地上的几块碎石去打怪龙。小道士用上了种子的力量，随时打在了怪龙的眼睛上，还是将它打到几声惨叫……
　　怪龙吃痛，当下只能避开了洞口，顾不上抓车前子出来了，只是守在洞口不停的长啸。看样子是在恐吓这个小道士。
　　“大头蛆！有本事你进来啊……”看到了没有什么危险之后，车前子躲在了溶洞里面一块光滑的钟乳石后面。盯着洞外来回转悠的怪龙骂道：“是不是那个瞎了眼的和尚让你来弄我的，他一边装好人，一边让你来吃了我。我们家老吴还说他是好人……”
　　说到这里的时候，车前子回过了味来。这八成是瞎眼和尚‘看’到自己没有进来，这才指使怪龙逼着自己跑进来的。
　　刚才千钧一发之际，车前子来不及多想。等到回过味来的时候，他已经身在溶洞里面了……
　　原本车前子还打算咬咬牙，就在洞口和怪龙耗着，一直耗到百无求和沈辣下来搭救自己的时候。不过小道士冷静下来，立即想明白了这都是瞎眼和尚的用意。再往深了去想，百无求和沈辣也够呛能下来了。想下来的话，他们几个早就下来了。也不至于耗到了现在……
　　这下子多多少少有点麻烦了，原本车前子的犟劲上来，说什么也不进来。不过现在既然人已经在溶洞里了，他的想法也开始发生了变化。看一眼吧，既然老吴都说了，瞎眼和尚云溪不是坏人，那就给自己亲爹个面子，进去看一眼……
　　打定了主意之后，车前子转身向着里面的位置走去。走了百十来米之后，又拐过了一个弯道，面前的景象突然发生了巨大的变化……
　　里面还是一个巨大的钟乳石岩洞，只是墙壁上画满了壁画。原本上下两层的钟乳石，竟然都被人雕刻成了佛像的模样。放眼望去，不知道的还以为这里是哪一座大庙里的佛堂。
　　车前子原地转了一圈，将种子力量灌输在眼里，清晰的在黑夜当中看清了满墙的壁画。几十副壁画都是一个意思，一个瞎了眼的老和尚，怀里藏着一个闪闪发光的舍利子。有的在耸经理佛，有的在搬家的途中。还有的壁画上是瞎眼和尚居住在几个不同地点，应该就是之前的几处上喜峰如意洞了……
　　看过了壁画之后，在看用钟乳石雕刻的佛像，一个一个都是惟妙惟肖，从佛祖释加牟尼到一百零八罗汉一个不少。实在难以想象。这样的壁画和佛像竟然出自一个瞎眼和尚之手。
　　不过这里也就是壁画和佛像了，车前子来回转了一圈，并没有发现还有其他的什么宝贝。这也不像是瞎眼和尚所说的，如果说这里就是他守护了一生的秘密，那给自己也没用啊。车前子是个道士，把这里给他算什么……
　　这一定还有什么是自己忽略了的，应该是什么暗道之类的，可以通往某个所在，里面才是瞎眼和尚藏匿了上千年的宝贝。他话里话外的意思，自己用的上里面的某种法器。看样子早就准备好留给自己了……
　　想定了之后，车前子开始到处寻找暗门。不过这里和他以前经历的不一样，到处都是钟乳石的所在，除了壁画和佛像之外，在没有什么人工的根基了。小道士可没有孙德胜那两下子，没有本事立即找出开启暗门的机关来。
　　就在车前子有些焦躁的时候，外面洞口的位置，突然响起来怪龙的一声惨叫。随后百无求骂街的声音响了起来：“你不是有能耐吗？你不是有本事把老子吞进去吗？还是当着老子孩子他妈的份上……现在你的能耐拿去了？别跑啊……你这一身皮子不能浪费了，得给老子以后的儿子们，没人做一身皮大衣……”
　　百无求骂街的同时，是怪龙一声有一声的咆哮。最后咆哮变成了惨叫，最后连惨叫的声音都消失了。
　　车前子听到百无求终于到了之后，急急忙忙的从里面跑了出来。他一路冲到了洞口，站在这里看到了太阳底下的百无求，将怪龙打趴下了。这个时候，他手里握着沈辣专属的短剑，趴在好像死了一样的怪龙脑门上。看这架势，打算是在脑门的位置下刀。方便稍后将整张龙皮剖下来……
　　看到了是百无求之后，车前子急忙冲了出来。对着正准备下手剖龙皮的二愣子说道：“大侄儿，你们可算是下来了……你是不知道，我在下面等了多久……”
　　看到了车前子出现，百无求愣了一下。随后也不管怪龙的死活了，乐的跳了起来。直接冲过来抱起了小道士，说道：“老子就知道老弟你没事……先说明白啊，老子是下来救你的，顺便剖一套龙皮……”


第二百九十六章 台阶
　　这话说出来是救自己的，不过从发现车前子活着，百无求满脸都写着没有想到来看，这就是以为自己死了，准备了一天，这才下来屠龙的。
　　不过好歹看到车前子还活着，百无求也是很兴奋。他也顾不上去剖龙皮了，嘻嘻哈哈的抱着小道士说个不停，车前子看着他兴高采烈的样子，心里那一点对他和孙德胜的怨气也荡然无存。
　　不过车前子还是想不明白，为什么上面的人迟迟不下来。就算以为自己死了，也应该早一点下来收尸。当下，小道士对着百无求说道：“大侄儿，你们在上面吃席了？不吃完孙胖子不让你下来？”
　　“吃个屁席，小胖子受伤了，昨晚上你被大长虫一头拱下来了。它反过来大尾巴一甩，又把小胖子和黄胖子都抽晕了。我孩子他妈都吓哆嗦了，沈辣那小子也不知道哪去了。都是我们家孩子他妈在上面忙乎，一直忙乎到了现在才空出来。老子我想着我老弟还在下面啊，这不管是死是活的，我都得下来看看……”
　　“你这客气话说的，真客气……”车前子看了一眼百无求之后，继续说道：“行了，老弟你不下也下来了，正好带着我一起上去……这条龙死了吧？别管它了。咱们先上去，然后找个大吊车把它吊上去……”
　　车前子的话还没有说完，他们俩脚下的地面突然颤抖起来，随后周围石壁上不断有大石头落了下来，数块大石差一点打中车前子，幸好百无求手疾眼快，在即将打到车前子的一瞬间，伸手将大石推开。
　　看着头顶上的大石头好像下雨一样的落下来，就算自己是长生不老的身体，被砸到脑袋也不得了。到时候红的白的都被砸出来，可能还是死不了，谁知道会不会变成傻子……
　　这一下百无求也没心思去剖龙皮了，他护着车前子跑到了溶洞里面。看着外面外面还是噼里啪啦的下石头雨，二愣子探头向外面看了一眼。吐了吐舌头，回头对着车前子说道：“老弟，老子见过下血雨，还见过下黄金雨的。可是这样下石头雨的还是第一次见到……”
　　“哪有什么石头雨，这是有人逼着我们进来……”车前子哼了一声之后，将自己掉下来之后发生的事情，对着百无求说了一遍。
　　听了小道士的诉说之后，百无求来了兴致，说道：“还有那个地方？老弟你带着我进去看看。老子也算是见过几个佛堂的，当年妖僧元昌他们家，还有广孝出家的地方。还真没见过什么溶洞改成的佛堂，赶紧的，带着老子进去见识见识……”
　　反正外面还在下石头雨，车前子也是没事。便带着百无求进了进来溶洞改成的佛堂。
　　进来之后，百无求东逛西逛的。他也不懂钟乳石上雕刻的是什么什么佛，只是进去看个热闹，来回转了一圈之后，对着车前子说道：“老弟，你不是说那个瞎了眼的老和尚，说把这里面的宝贝都给你吗？就这？这是要把你变成和尚啊，不是说你是小老道吗？和尚、老道也差不多，就是一个有毛一个没毛的……”
　　车前子撇了撇嘴，说道：“大侄儿，你们家管这些玩意儿叫做宝贝？不是我这个做长辈的说你，给你你要吗？你点点头，这里佛像什么就都是你的了……”
　　“老子要这么玩意儿干什么？你要老子也出家当和尚？那你嫂子怎么办？你那些没出生的侄子、侄女们是不是就得管别人叫爸爸了……”百无求瞪了车前子一眼之后，继续说道：“少来这一套啊，信不信老子把这里砸了……”
　　车前子看了一眼百无求，正要说什么的时候，突然发现这些佛像都发生了变化。刚才自己进来的时候，溶洞里面的佛像还是一个一个法相庄严的。可是现在的佛像眼珠不敢看百无求，都转到了另外一边。
　　敢情佛像眼珠子是活动的，车前子这才明白过来。心里赞叹瞎眼和尚的手段不得了，明明他自己就是眼盲之人，雕刻出来的佛像眼睛却是活的。这十有八九是感觉到了百无求身上的妖气。佛妖不用路，不用正眼去看他……
　　不过这个想法很快便被车前子自己否定了，他发现几乎所有的佛像，眼睛都盯着一个地方——溶洞当中，当中的一幅壁画……
　　上面画着瞎眼和尚受到女皇帝的嘱托，带着佛心舍利在一座庙宇当中修建舍利塔的故事。居中和尚和女皇帝当中，出现了一条若隐若现的缝隙……
　　车前子顾不上听百无求胡说八道了，他走到了那幅壁画前面，仔仔细细的观察了一番缝隙。随后对着二愣子说道：“大侄子，你以前认不认识一个瞎了眼的和尚。我怎么感觉这里就是为了你修建的？你一进来，佛像的眼睛便有了变化。看到这面墙了没有，这里应该是一道暗门，就是不知道应该怎么打开……”
　　“和尚？还他么是瞎了眼的……”百无求想了想之后，说道：“和尚，老丈认识不少。也见过几个瞎子。可是瞎眼的和尚真没有……”
　　百无求说话的时候，车前子几乎贴在了墙壁上，打算学着之前孙德胜的样子，在里面寻找开启密道（密室）的机关。
　　看着车前子在壁画上摸摸索索的样子，百无求说道：“费那个事干嘛？老子我就不明白了。你们怎么净干脱了裤子放屁的事情，不是已经在门外面了吗？打不开就直接上脚踹啊……”
　　说话的时候，百无求一把拉开了车前子，随后抬起来他的大脚。对着这面墙壁就是一脚，随着“轰隆！”一声响，墙壁被百无求踹出来一个窟窿。二愣子妖王这一脚，竟然踹倒了半面墙壁……
　　果然和车前子想的一样，墙壁后面是个黑漆漆的所在。随后百无求手脚并用，很快将正面墙壁都打掉。露出来后面一个黑漆漆的洞口来。
　　洞口里面是一个向下行走的台阶，车前子正打算向下看一眼有没有什么危险的时候，百无求已经走下了台阶，一边大大咧咧的往下走，一边说道：“老弟，看起来瞎眼和尚说的宝贝就在这里了……咱们说好了，里面要是有什么女人用的东西，你得让让你嫂子。你说老子对她这么上赶着，她都不能不热的。兴许就是差几件女人用的东西，老子本来想着回妖山给她拿几样的，现在你这里有了，先借个百八十件——哎呦？怎么还有这个玩意儿……”
　　这句话说完，百无求的声音突然消失。小道士原本打算等着他彻底下去之后，没有什么危险再跟上去的。现在听到百无求停了口，不知道下面出了什么事情。当下也顾不得什么了，也跟着走下了台阶……


第二百九十七章 指纹
　　仗着自己长生不老的本事，车前子一头扎进了台阶下面。担心下面有什么机关，小道士直接大跳着蹦了下去。也是他着急速度快了点，跳了几次之后已经有些收不住脚。冲到一半的时候，便看到了站在台阶上的百无求，车前子刹不住脚，和妖王撞在了一起。
　　百无求虽然没有想到车前子会冲下来，不过他毕竟是妖王，身体不是人可以比的。小道士撞在二愣子身上，非但没有把妖王怎么样，反倒将自己撞在了台阶上。要不是百无求抬腿挡了一下，小道士已经顺着台阶滚落下去了……
　　百无求将车前子搀扶起来之后，说道：“我说老弟，你这是干什么？咱们师兄弟，可不兴这个……你是长生不老的白头发，估计老子活不过你，等到老子死了的那一天——诶，你要是觉得老哥我还有点哥哥样，那你就在我坟头上磕几个，再嚎啕大哭个把小时的。也不枉咱们哥俩这点交情……”
　　“大侄儿，不至于……”被百无求搀扶起来之后，车前子摆了摆手，说道：“真有那一天，也是我和你爸爸归不归坐一席……我们老哥俩是一个辈分的，到时候我得劝劝他多少吃点——百无求这孩子也活了几千年，算是大喜丧了。怎么也得庆祝庆祝……”
　　百无求听了哈哈大笑了起来，一点都没有因为这个半大小子胡说八道生气。笑着拉着车前子，指着台阶旁边的墙壁，说道：“老弟你过来瞅瞅，这是我们妖山上的东西……老子我刚才没想明白，这玩意儿怎么会在这里……”
　　车前子顺着百无求手指的方向看过去，见到在墙壁上满满的都是手指头印。一个接一个的没有什么规律，不过仔细看过之后，发现了几乎每个手指头印都是层层叠加的，下面几层的手指头印已经看不到了。只能看着最上面的四五个覆盖了几十个指印的手指头印记。
　　粗看之下，看着好像是在墙上糊了一层泥巴，趁着泥巴没干的时候。来了一群不懂事的孩子，在墙上按满了手印一样……
　　看了一眼满墙的手印，又看了看身边的百无求。车前子有些无奈地说道：“大侄儿，你管这满墙的手指头印叫做你们妖山上的东西？你们妖山还有点正经东西没有？再来个小孩撒尿和泥，那还了得……”
　　“这要做定妖碑，是我们妖山上分地盘的时候用的……”看到车前子不明白，百无求指着满墙的手指印，继续说道：“别看我们妖山叫山，其实是另外的一个世界。和你们人世间比起来，就是落后了几年。你们把高楼大厦、地铁火车的都抹了，我们两边也差不多了……
　　老子继位之前，妖山上分地盘都是在界碑上按手指头印。表明这个地盘有主了，要不服的话。就在界碑上再按一个手指头印，要盖住前一个指印。表明要抢地盘了，两边的人约好了见一面。差不多就打一架，要是实力差的太悬殊，那弱的一边就让出地盘……”
　　说话的时候，百无求伸手也在墙壁上按了一下。用他的大拇指按在了上面最大的一个指印上面……
　　这时候，车前子也发现了墙壁上指纹的区别。这些指纹和人的不一样，包括百无求在内，指纹都是一排一排的横杠。如果不是亲眼看到，小道士还以为这是有人在搞恶作剧。
　　如果说这些指纹真是妖物的，那这么多的妖物为什么会出现在这里？这不是上一个上喜峰如意洞吗？为什么云溪老和尚看守佛心舍利的地方，会出现这么多的妖物？
　　这个车前子是想不明白，百无求更加不用说了。二愣子敢肯定这个就是妖山的定妖碑，只不过他想不通，为什么定妖碑会出现在这里。刚才就是想不通，这才住了口，盯着满墙的指纹在胡思乱想。没有想到车前子以为他在下面有了危险，这才不顾一切的冲了下来。
　　车前子看了一会之后，对着百无求说道：“大侄儿，看不明白就别看了。咱们直接下去……就算下面真有你的妖子妖孙，看见妖王出现了，不也得叫爸爸吗？”
　　听了车前子的话，百无求说道：“那是你吹牛皮了，要他们是在老子继位之前，到的这里。那他们知道老子这个妖王是哪根洋蜡？不过你有句话说的在理……得下去看一眼，真有不服老子的妖物。凑一顿也就服气了，不是老子吹牛，老子的妖山就是一下一下揍出来的……”
　　想明白之后，百无求带着车前子，一前一后的向着台阶下来走了下去。这台阶刚刚走下来的时候，好像没有尽头一样。走了足足有五六分钟，这一人一妖这才到了底部……
　　这里和上面的溶洞佛堂犹如天壤之别，车前子、百无求他们俩所在的位置，是一个空旷的所在。到处都是黑漆漆的一片，车前子施展了种子的力量，也不过能看到二十米左右的景象。再远的地方都是一片漆黑，看不到那边的情况。
　　车前子的脚边，都是一些不知道什么动物的骨头。大部分骨头已经严重风化，小道士无意之间踩到了一根骨头。竟然直接将它猜能粉末……
　　百无求似乎也好不了多少，走下了最后一级台阶之后。他便皱着眉头说道：“这他么什么鬼地方？有人吗？老子是这一世的妖王，你们是老子子民的话，就老老实实出来对老子磕个头，叫一声爸爸……老子兴许有了好生之德，直接把你脑袋揪下来就得了……”
　　百无求说话的时候，远处的黑暗当中出现闪现过几个黑影，车前子吓了一跳，反应过来之后。小道士对着黑影的位置搓了搓手指头，放出来一股手臂粗细的电弧……
　　电弧出现在这个黑暗的环境当中之后，将这里照耀的如同白昼一般。几个浑身赤裸的怪人出现在远处的黑暗当中，见到了耀眼的电弧之后，这几个怪人立即转身，向着身后跑了过去。
　　“大侄儿！见到了——我不是让你追下去……”车前子手里电弧消失的一瞬间，见到身边的百无求已经向着那几个怪人的位置冲了下去。二愣子一边跑，一边大声的叫骂道：
　　“跑！见到老子你们跑什么！老子不是说了嘛，老子就是妖山之王，你们的爸爸……听爸爸一句话有那么难吗？爸爸让你们站着！”
　　这几句话说完的时候，百无求已经和那些怪人一起，消失在了黑暗当中。这次等到小道士再次打出电弧的时候，发现别说妖物了，自己身边连个鬼影子都看不到。百无求追下去之后，瞬间跟下去，等到车前子再次搓出来电弧的时候，身边只剩下他自己了……
　　就在车前子准备硬着头皮追下去的时候，耳轮上中突然响起来一阵巨响。随后是一声惨叫……


第二百九十八章 混沌
　　在这种环境下，车前子看不清周围的景象。只能一边搓出电弧来探路，一边继续向着百无求消失的位置跑下去。
　　让车前子意想不到的是，台阶下面的世界大的超乎了自己的想象。也不知道跑了多久，到最后小道士浑身上下已经被汗水湿透，也没有看到这里的边界。
　　这时候车前子也发现了一个问题——自己回不去了。这也不知道跑出来多远，到处都是黑漆漆的一片，没有参照物可以比对。加上他自己也不是一条直线跑下来的，跑一段就要改变方向尝试一下能不能追到百无求，或者发现边界的位置。想不到现在二愣子找不到不说，连回到台阶那边都回不去了……
　　一路上车前子不停的发出电弧，现在胡乱施展种子力量的后遗症出来了。小道士打出的电弧越来越暗，直到之后一个电弧打出来的效果，和五瓦灯泡差不多了……
　　随着车前子种子力量开始慢慢下降，周围也开始出现了一阵一阵“窸窸窣窣……”的声音。在小道士有限肉眼所及的范围之内，时不时的有‘人影’闪过。伴随着这些人影出现，空气当中弥漫出来一股腥臭的气味来……
　　现在车前子有点后悔自己空着手下来了，要是那把菜刀还在手里的话，自己还是又把握干掉一个半个的。就算真死在这里了，也能拉上几个垫背的……
　　不过小道士还是有心机的，他留了一部分种子力量，等着救命的时候用。自己装着种子力量即将消耗殆尽，放出两个五瓦电弧之后，第三个电弧只是打了几个火花，便彻底的熄灭了。
　　就在‘最后一个’电弧消失的一瞬间，车前子周围响起来一阵骚动声。看样子是周围聚集了不少的妖物，就等着车前子自己的力量消耗殆尽之后，他们一共而上，将这个白头发的半大小子撕咬吃掉……
　　终于等到了这个时候，周围的妖物当中，突然有一只妖发出来一声长啸。随后四面八方同时有妖物跟着一起长啸起来，就在叫声停止的一瞬间，无数个脚步声向着车前子扑了过来。
　　小道士算准了时机，随后将身体里剩下所有的种子力量，一次性的喷发了出来。在自己的上方打出来一个巨大如同蛛网一样的电弧来……
　　随着一阵耀眼的光亮闪过，蛛网一样的电弧向着车前子身体周围打了下来。借着这瞬间的光亮看过去，车前子身体周围满都是形形色色的妖物。他们以为吃定了这个白发半大小子，想不到冲在最前面的妖物，牙齿已经接触到了车前子的脖子，还没等咬下去已经变成一具焦尸了……
　　和这个妖物一样下场的，还有十几具倒在地上的焦尸。冲到车前子面前的妖物一个都没有拉下……
　　车前子将身体里最后一点种子力量打出去之后，身体也到了力竭的状态。他眼前一黑，身子直挺挺的倒在了地上，昏迷之前最后一点意识。看到了从黑暗当中，走出来一个人影，径直的向着自己走了过来……
　　车前子想做点什么，可是自己这时候却什么都不知道了……
　　也不知道多久，等到小道士再次睁开眼睛的时候，发现自己还是在那一片黑暗的环境当中。可是身边却发生了变化，那十几具焦尸已经消失了。
　　在黑暗当中，力竭之后的车前子精神有些恍惚。力竭的后遗症让小道士有点分不清现实。他摇摇晃晃的坐了起来，想要回忆刚才发生了什么事情。不过车前子的脑中一片空白，只是还记得自己叫做车前子。至于为什么会出现在这里，他怎么也想不明白……
　　就在车前子浑浑噩噩站起来，漫无目的的走动之时。远处响起来一阵脚步声，随后三四个人影开始向着小道士这边移动。
　　眼看着几个人影就要扑向车前子的时候，小道士身后突然响起来一阵怒喝：“当老子真死了是吧？把老子调走了，再对付我老弟……想的挺好啊，想不到老子会杀回来吧……”
　　说话的功夫，黑铁塔一般的百无求从黑暗当中冲了出来。妖王直接用身体撞开了这几个人影。随后抓起来一个人影，竟然直接用他当作武器。抓住他的一条腿，轮起来将其他的人影抽的鲜血横流……
　　百无求下手不轻，只是眨了眨眼的功夫，面前已经没有了还能站起来的人影。他手里的妖物也断了气，死相惨不忍睹。
　　见到这些妖物都死掉之后，百无求这才丢掉了手里的尸体。回头对着车前子说道：“老弟，你这是怎么搞得？这几个小妖你都收拾不了吗？这还拿有一点你爸爸的影子。不行，老子得给小爷叔提个醒，回头真得查查了，别给邻居养儿子，自己还瞎乐……”
　　车前子盯着百无求，他轻轻的拍了拍自己的脑门，说道：“我好像有点印象，你不是人，你是妖……”
　　看着小道士脸色苍白的样子，百无求皱了皱眉头，说道：“这看着可有点不对……老弟，你能不能想起来你是谁？你爸爸叫什么？你师父叫什么？你说老子是妖，妖也有名字……”
　　听呆百无求的话，车前子再次皱了皱眉头。想了半晌之后，还是摇了摇头，说道：“你叫我老弟，你是我的哥哥？我怎么会有个妖怪哥哥……”
　　看到车前子的眼神有些迷离，百无求抓了抓头发，说道：“那你总知道自己的，名字吧？你好好想想，你叫什么名字……”
　　“我——叫车前子……”说话的时候，小道士再想不到有用的了。随后他习惯性的在身上翻找了起来，想要从身上找到自己的线索……
　　结果线索没有找到，却在身上找到了一个小小金色的贝壳。就在这个贝壳出现在车前子手里的时候，百无求突然拧着脸，手里出现了一柄明晃晃的短剑，对着车前子的小腹通了进去……


第二百九十九章 须弥世界
　　浑浑噩噩的车前子眼看着短剑刺向自己的小腹，他条件反射从金色贝壳当中提取到了一股巨大的力量。随后一股脑的将这股力量对着面前的黑大个子释放了出去……
　　释放力量简单直接，车前子只是一拳打在了黑大个子身上。大个子连叫都没有叫出声，身体便化成了一股青烟，消散在了空气当中。
　　就在车前子释放出这股力量的同时，黑大个子手里的短剑也刺进了小道士的小腹当中。一股剧痛直冲他的脑门，剧烈的疼痛唤醒了车前子混沌的记忆。这一瞬间什么都想起来了，自己是谁，又为了什么进入到了这个陌生的黑暗所在……
　　明白过来之后，车前子无奈的苦笑了一声，看了一眼手里的金色贝壳之后。他对着空气大声喊道：“行了，知道你心里还是舍不得我这个儿子。咱们别闹了，出来吧……别躲躲藏藏的了，储金都拿出来了，再不知道你来了。我不就是百无求了吗？”
　　“施主，看起来你是认错人了……”黑暗当中向来瞎眼和尚的声音，随后这个老和尚从黑暗当中走了出来。对着车前子微微一笑，说道：“这储金是当年你父亲留在我这里的，我没有机会还给他了，只能请你代为转交……”
　　看到出现的是瞎眼和尚云溪，车前子愣了一下，随后他还是摇了摇头，说道：“那也不多，储金这玩意儿之前不是储存种子力量的。后来是归不归改造之后，才可以储存种子的……我听归不归说过，我们家老吴练器的手艺不咋的。爷们儿，时间对不上……”
　　云溪老和尚微微一笑，对着车前子说道：“是，你父亲练器的手段是差一点。可是和尚我还是会一点的……你应该听说过，和尚曾经是大术士席应真的弟子。当年我还有一位师兄叫做百里熙的，可是当世的练器第一人。比百里师兄比不了，可是改改储金还是没有问题的……”
　　说话的时候，云溪老和尚顿了一下，随后继续说道：“比如说这里，就是和尚仿造百里师兄建造的须弥世界。将这么多年以来，被佛心舍利的邪气吸引过来的妖兽、妖物和不法之人都关在了这个世界当中……”
　　担心车前子听不明白，云溪老和尚继续说道：“佛心舍利是带着冤煞之气的，最能吸引妖物和妖兽的。为了这些妖，和尚每次建立新的上喜峰如意洞的时候，都要建造这么一片须弥世界来。把吸引过来的妖都关在这里……
　　看到外面的妖碑了吗？那些都是妖物们抢地盘的印记。说来也是可笑，他们原本不用抢的，这个世界无边无际。抢到了最大的地盘又能怎么样？又出不去……”
　　没等老和尚说完，车前子开口打断了他的话，说道：“那你把我骗进来想干什么？知道这里是无边无际的须弥世界，把我诓进来……”
　　“就是因为这里是须弥世界，和尚才要把你带进来……”云溪和尚同样打断了车前子的话，顿了一下之后，慢慢的解开了自己的僧袍。露出来里面已经严重溃烂的身体，对着车前子继续说道：“这个身体早就承受不住了，本来和尚打算把这个须弥世界送给你的父亲。不过他躲了和尚三年，就是不接……”
　　看到了云溪和尚的样子之后，车前子沉默了片刻，说道：“这个身体不是你的，你是借尸还魂的，对吧？”
　　瞎眼和尚点了点头之后，又摇了摇头，说道：“是、也不是，这是我多年前炼制的假身，每过五十年就要烧一个假身，用来骗阴司鬼差的。三年前我自己的身体油尽灯枯，实在是没有办法，这才换了假身用一下。可是这个身子也只能凑合几年，时间久了就会这样……”
　　说到这里的时候，云溪大和尚叹了口气，随后继续说道：“这个身子支撑不了几天，和尚我打算把这里交付给一个信得过的人。本来你父亲是不二人选，现在看起来似乎多了一个选择……”
　　车前子本来以为和尚嘴里第二个选择是自己，不过马上他就明白过来，自己可能是想多了……
　　“是百无求吧……”车前子看了瞎眼和尚一眼之后，继续说道：“他是妖王，这里是囚禁妖物的世界。把这个什么须弥世界送给他，最合适了吧？那你去找他啊，把我拖进来干什么？”
　　“你误会了，我要给你的东西就在这个须弥世界当中……”云溪和尚冲着车前子微微一笑之后，抬起脚来，对着地面跺了一脚。
　　和尚脚落地的时候，四周的黑暗好像雾气一样，快速的向着四外消散。只是眨眨眼的功夫，雾气便消散的干干净净……
　　‘看’到了雾气消散之后，瞎眼和尚对着车前子说道：“来吧，和尚带着你走，看看我守护的秘密是什么……和尚把它藏在里须弥世界的中心，本来三年前你父亲答应过我要带走它们的。不过他怕麻烦……这样也好，就由你来继承吧……”
　　“继承？和尚你这话说的，老吴下去了，他的东西才能叫继承吧？你这话说的，我不敢接……”车前子跟着和尚一边向前走，一边继续说道：“这话说回来，刚才假冒我大侄儿的是个什么东西？”
　　“是妖山最后一位丞相……”大和尚头也不回，继续说道：“他叫做疆智莱，下妖山之前是前妖王疆氏的丞相。后来因为私通妖王世子，打算谋逆造反。事发之后，妖世子被杀，他则逃离了妖山。在人世间躲藏了多年，后来被佛心舍利的气息吸引过来。被我设局关在了这里……说起来，他比我的年纪长，也是活了千年的……”
　　车前子说道：“活了千年……怎么妖都是长生不老的吗？”
　　和尚说道：“妖物比我们人活得久，妖法越强活得也就越久……不过这个疆智莱不同……就是因为一直待在这里，才活了这么久……”


第三百章 疆先生
　　“不止是疆智莱，这里其他的妖物，都是长生不老的存在。不过只限于这个须弥世界……”瞎眼和尚说话的时候，向着右侧的方向走去，边走边说道：“这个须弥世界对妖物们来说，是个空间无限大，时间却又静止的所在。只要不出去，他们就是长生不老的……”
　　“长生不老，不出去……”车前子立即便想到了一个问题，对着瞎眼和尚说道：“那他们吃什么喝什么？我在台阶下面看到了一堆骨头……”
　　“那是被他们吃掉的同类，还有妖兽，以及凶兽的尸骨……”瞎眼和尚说到这里的时候，语气当中并没有什么波澜。缓了口气之后，继续说道：“这不算什么，人饿急了的时候，也会吃人……别说他们本来就是妖物了。这样自相残食的，对他们来说不算是什么……”
　　车前子跟在了老和尚的后面，说道：“还不算什么？你把他们关起来，又不给吃的……和尚，是你逼得这些妖相互蚕食的……”
　　“错了，和尚我给了吃的。只是这些妖物不吃而已……”和尚慢悠悠的说了一句之后，继续说道：“我给了这些妖物麦种和稻种，甚至还忤逆了佛理，给了猪仔和羊羔。让他们把猪仔、羊羔养大……结果呢？猪仔、羊羔立即就吃掉了。然后他们继续自相残食。后来和尚明白了一个道理，不能用人的理念来约束妖。各地之间人的差异都很大，别说妖了……”
　　车前子说道：“那你就让这些妖物圈在这里相互吃？”
　　“要不把这些妖物放出去？”和尚微微一笑之后，继续说道：“在这里他们相互吃，出去可是要吃人了。这里面最多的时候，曾经有过一万妖物同时存在。想想吧，一万只妖物放出去，会是一种什么样的局面？”
　　“你可以超度了他们……”车前子看着瞎眼和尚的背影，回了一句之后，又继续说道：“你有本事把这些妖物都抓来关起来，就有本事把超度了他们。和尚，可别说你下不了手……”
　　“以什么名义超度这些妖物呢？”和尚回头‘看’了车前子一眼，继续说道：“就因为他们是妖？妖就该死吗？谁规定的……”
　　车前子说道：“妖吃人……”
　　瞎眼和尚说道：“妖的本性就是吃人，可是这里的妖物大多数都是刚刚下了妖山，还没有来得及吃人。便进了和尚这座须弥世界……和尚不是判官，不能提前判定没有发生的罪过。不能因为妖可能吃人，就把他们推入六道轮回吧？”
　　“和尚你这是诡辩……”虽然明知道这个瞎眼和尚是在找字眼上的便宜，不过一时半会，车前子竟然找不到辩驳回去的路径。最后还是想起来下来时候见到满地的骨头，这才勉强说道：“他们吃同类，这个总是大大的罪过了吧？”
　　瞎眼和尚说道：“和尚刚才说过了，妖物之间同类相啖，并不算是什么罪过。他们信奉强者为尊，胜者吃了败者，对妖物来说天经地义……因为妖犯了人的禁忌，就要把他们杀掉？这算是哪家的王法？”
　　车前子最后也懒得辩了，他摇了摇头，说道：“我知道你们和尚都是辨经长大的，我说不过你。不过和尚你竟然豢养了这么多的妖物，总要负着起来责任的吧？”
　　“是，和尚就是在负这个责任……”说话的时候，远处突然出现了一道光亮。好像是一堆篝火，一个人影站在篝火旁，看样子正在烤火取暖。人影站在篝火前，相貌处于阴影之下，车前子看不到这个人的相貌……
　　瞎眼和尚竟然感觉到了光亮，他停下了脚步，双手合十，对着光亮的位置高诵了一声佛号，随后继续说道：“疆先生，我们这是多久没见了……”
　　“和你说了多少次……这里没有什么疆先生，只有一个老妖。”篝火旁边的人影说了一句之后，看着瞎眼和尚旁边的车前子，说道：“三年不见了，想不到再见面的时候，大师傅你会带下来一个生人来……”
　　“说起来也不算是生人，还是疆先生一位故交的后代。”瞎眼和尚微微一笑之后，这才带着车前子继续往篝火的位置走去。一边走，他一边低声对着车前子说道：“这是大妖，不要说你是吴勉的儿子，就说你是归不归的……”
　　“我没有什么见不得人的……”没等和尚说完，小道士一句话便怼了回去。随后他故意放大了声音，说道：“我们家老吴是我爸爸，这个我和他都没得选……我是他的儿子，这个没有什么见不得人的……”
　　远远看到了车前子一头白发，这位疆先生已经有些疑心起来。现在听到了看到了小道士格色的样子，已经有了当年吴勉身上的一点影子。想到自己和那个白头发男人的过节，疆先生怒极反笑；
　　“哈哈哈……这是吴勉家的少爷？那还真是故交的儿子……”说话的时候，疆先生向前走了一步。瞎眼和尚感觉到了这个‘人’的变化，他也跟着有了动作。将身体当在了车前子的面前，对着疆先生说道：
　　“疆先生，你这是想要打破和尚我的禁忌吗？在这里杀人，什么后果你应该知道吧？”
　　听到了和尚的话，这位疆先生犹豫了一下，最后还是向后退了一步。站在了篝火旁边，随后对着瞎眼和尚说道：“和尚，这里是你的世界。你在这里是神，我拿你没有办法……不过你是不是已经死了？三年前就死了，对吧？这个不是你的真身，一个借尸还魂的和尚，我为什么要怕……”
　　“是啊，你有妖山王族的血统，为什么要怕一个死了三年的瞎眼和尚？”云溪和尚冲着疆先生笑了一笑，随后继续说道：“要不要试试看？兴许把和尚解决掉之后，你和这里其他的妖物、妖兽就都可以解脱了……”
　　听了瞎眼和尚的话，疆先生犹豫了片刻，还是摇头说道：“这个所谓的须弥世界既然还没有崩塌，说明和尚你的本事还在……那我也不要自取其辱了，说吧，找我要做什么？”
　　这时候，车前子终于看清了这个疆先生的相貌。平平常常的一个人，脸上却横七竖八的都都是刀疤。疤痕多的已经分辨不出来他原本的相貌了……
　　“和尚来取回请你代为保管的东西……”瞎眼和尚微微一笑，继续说道：“和尚已经找到了它们的新主人，这就来做做交接……”
　　“你要取回来交给我保管的宝贝……”疆先生的眼神变得警惕了起来，他上下打量了车前子一番之后，继续说道：“是不是打算要走那些宝贝，那我这个大妖也没有什么用处了。打算送我去轮回吧？”
　　“你的疑心病太严重了，和尚我可没有那个意思……”瞎眼和尚摇了摇头，随后继续说道：“就算以后我不是这须弥世界的主人了，也不会把你怎么样的。疆先生，我知道这么多年以来，都是你在平衡这里妖之间的势力……”


第三百零一章 算计
　　说到这里的时候，瞎眼和尚回头看了看车前子，说道：“和尚来介绍一下，这位疆……”
　　没等瞎眼和尚说完，对面疆先生抢先打断了他的话，冷冷地说道：“不要提我的名字，过去的事情了。现在我只是一个被你囚禁在这里的老妖，没有什么好炫耀的……”
　　说话的时候，疆先生仔细打量了一番车前子，再次说道：“你身上带着你父亲的气息，可惜你太弱了。虎父犬子……对了，你父亲他有没有提到过我……”
　　“你就是一个被囚禁在这里的老妖，有没有什么露脸的？我们家老吴干嘛要提你……”一句话将疆先生怼回去之后，车前子继续说道：“老疆，人家和尚给你脸，客气两句兜着就完了。别这边我是一个老妖，没有什么好炫耀的。一扭脸又什么我们家老吴有没有提到你？还虎父犬子，你老婆才下了一窝狗崽子……真以为自己是根葱，哪碗酱都要蘸你……”
　　被车前子一顿抢白，疆先生满是刀疤的脸变得难看了起来。他正要发作的时候，瞎眼和尚冷不丁咳嗽了一声，疆先生看了和尚一眼，深吸了口气之后，转头看向了身边熊熊燃烧的篝火，嘴里对着和尚说道：“当年你让我看守你的宝贝，这么多年过去了。也到了该物归原主的时候了……”说话的时候，疆先生突然抬脚踹翻了身边的篝火。
　　在篝火被踹翻的一瞬间，车前子才看到火堆里烧的不是什么木头，竟然是一节一节白骨。这篝火竟然是用白骨搭起来的，外面一排一排都是大腿和手臂的骨头。里面竟然是骷髅搭成的人头塔……
　　外围还在燃烧的骨头散落了一地，露出来里面烧得通红的人头骷髅塔。疆先生直接伸手拿掉上面的几个骷髅，随后从里面取出来一个黑漆漆的盒子来。
　　疆先生双手托着盒子，看着瞎眼和尚说道：“这是当年你交给我保管的盒子，这里感觉不到时间，我也不知道过了多久……盒子完好无损，你来查验吧……”
　　云溪大和尚走过来，摸摸索索的从瞎眼和尚手里接过了盒子。伸手在盒子上摸索了起来，嘴里说道：“多谢疆先生了，和尚是瞎子，这里的东西放在和尚那里多有不便……疆先生，多谢你这么多年……”
　　没等瞎眼和尚说完，疆先生愣愣的打断了他的话，说道：“不用客气，你我只是看守盒囚徒的关系而已。不用说这样的客气话……你查验过了，我也了却一份心思……”
　　和尚点了点头，他不在说话，摸索着打开了盒子。就在盒子被打开的一瞬间，疆先生的嘴角露出来一丝诡异的笑容。盒子里面突然闪过无数道芒星，密密麻麻的向着和尚的上半身射了过来。
　　盒子还是当年交给疆先生的那一只，是和尚根据当年百里熙流传下来的器图炼制出来的法器。如果没有看过器图的人，根本不可能将这个盒子打开。这也是当年云溪和尚敢将它交给妖物保存的前提，刚刚他证实过盒子没有问题才打开的，谁能想到疆先生打开了盒子不说，还在里面做了手脚……
　　和尚打开盒子的一瞬间，已经知道不好。急忙运转术法躲闪，里面芒星打出来的同时，云溪大和尚已经丢掉了盒子，同时将身体瞬移到了百米开外……
　　“你打开盒子的时候，就已经来不及躲避了……”疆先生看着瞬移到了远处的和尚，狞笑了一声之后，继续说道：“这里压了三千六百化骨针，你最少中了三五针，对吧？还能站在地上已经是难为你了，倒下吧。一会你这个皮囊就是我们的大餐了……”
　　说到这里的时候，疆先生转头看向了车前子，说道：“吴勉家的儿子，别怕……看在你父亲的面子上，我不吃你……不过你总要纳个投名状，一会和尚的皮囊你来吃第一口。只要吃了他的血肉，你就是我们的同伴了。到时候带着我们群妖出去，我等奉你为王……”
　　没等疆先生说完，车前子的身体在原地消失。没等妖物反应过来，小道士一拳打在了他的胸口。随着“嘭！”的一声响，这一拳竟然将妖物打飞了起来。
　　打飞了疆先生之后，车前子并没有冲过去再补几下，他身子一滑，一道残影留在原地，小道士本人则出现在了瞎眼和尚的身边。
　　‘见’到是车前子到了身前，瞎眼和尚这口气再也绷不起来。长出了一口气之后，身体软绵绵的向着地下倒去。幸好小道士手疾眼快，在他倒地的一瞬间，又将和尚搀扶了起来。
　　“没用，和尚中了两针，这个皮囊算是交代了……”瞎眼和尚的身体好像烂泥一样，一动都动不了。好在嘴巴还能说话。当下对着车前子继续说道：“和尚以为把法器交给疆先生保管，是最万无一失的。没有想到最后还是被算计了……你听我说，疆先生一定埋伏好了妖物……你顺着你左边的方向跑，只要你能跑出去就赢了。不要和他们颤抖……出去之后找你爸爸，让他来解决这些妖物……”
　　“和尚，你就是瞎发善心，和吃人的妖物讲什么道理？”车前子说话的时候，将软绵绵的和尚背了起来。辨别了方向之后，正要向着和尚指明的道路跑下去的时候。突然看到疆先生倒地的位置已经空空如也，那只妖物已经不知道了去向。
　　这时候车前子也顾不了那么许多，背着已经说不了话，正顺着七窍向外流着粉红色液体的瞎眼和尚。向着自己左边的方向跑了下去……
　　车前子一边跑，一边大声喊叫道：“百无求！大侄儿你赶紧过来！咱们合在一起跑啊……百无求你听到赶紧过来……”
　　这几声喊出去，百无求没有过来，却从四面八方出现了无数个妖物的影子。这些妖物集结在了一起，缓缓的将车前子包围了起来。
　　这时候，空气当中传来了刀疤脸疆先生的声音：“吴勉的儿子，我再给你一次机会。现在去吃一口和尚的血肉，我们群妖还会奉你为王……”


第三百零二章 诡计
　　现在的车前子手里还有一枚储金，有这个宝贝在手，小道士并不把远处的妖物们放在眼里。只是他有点担心背后越来越轻的瞎眼和尚，这时候和尚体重已经不像是个人了，轻的好像一大包棉花……
　　看着周围慢慢向自己靠拢的妖物，车前子好像回到了几年前。自己打了村子里地痞的三胖子，那小子带着百十号人在村子里堵他。结果仗着小道士下手狠辣，以及对村子里地形的熟悉，最终以一敌百打败了三胖子一伙人。车前子一个人一把菜刀追着三胖子一百多人围着村子来回跑的奇景，也奠定了他日后村子里人见人怕的江湖地位。
　　只是现在没有了地形的优势，可是小道士手里还扣着一枚储金。有这个宝贝在手，车前子怎么也不至于输给这些妖物……
　　看着越来越近的妖物们，车前子对着疆先生说话的方向，说道：“你当百无求死了吗？他才是你们的王……有纠缠我的功夫，还不如去找真正的妖王。等着百无求找过来，你们大家伙有一个算一个，排排队等着他吃了你们……”
　　听到了车前子的话，疆先生先是沉默了片刻。随后妖物当中开始骚乱了起来，看样子是有妖物听到这一世的妖王到了，已经起了投奔妖王的心思……
　　妖物们刚刚开始骚乱，突然乱起来的位置接连发出几声惨叫。叫声停止之后，疆先生的声音再次响了起来，说道：“谁能证明他是百无求？我们是怎么被骗进来的还记得吗……被佛心舍利的邪气吸引过来，又在须弥世界人口发现了妖王的指印。指印是假的，为什么妖王就是真的？
　　再说了，就算真是百无求又怎么样？他也是妖！一样无法从这个须弥世界里出去。妖王出不去的话，我们就都是他嘴里的肉！你们为什么听我的？因为我能给一个最平衡的点。让你们都能吃到，不至于饿死……
　　可是妖王进来了呢？他会怎么样？他是我们的王，不会估计我们的死活。真放开吃起来，我们这些妖一两年差不多也就被他吃光了……是我们一起出去，还是留在这里让妖王吃掉，你们自己来选吧……”
　　疆先生的话带着煽动的妖法，头脑相对简单的妖物听到之后，也纷纷表示赞同。这时候，疆先生继续说道：“这个白头发的崽子，知道出去的办法。我们只要制住了他，就可以出去了……到时候我们再也不用相互残杀了，我们出去吃猪牛羊，我们出去吃人！”
　　最后半句话打动了妖物们的心，他们在这里时时刻刻都想着可以出去。被疆先生煽动之后，几乎所有的妖物都开始长啸了起来。叫声停止的一刻，无数的妖物从四面八方向着车前子这边冲了过来。
　　小道士已经做好了准备，他将和尚身上的僧袍袖子，死扣系在自己身上。腾出来两只手之后，两只手施展种子的力量，放出两根好像软鞭一样的电弧，对着冲到近前的妖物们抽了过去。
　　这是当年车前子轮自行车链条时，练下的本事。当年三胖子的大哥山炮带着人来给弟弟报仇，将来乡里卖废铁的车前子堵在了收破烂的窝棚里。
　　以为车前子手里没有了菜刀，也就不堪一击了。没有想到打红了眼的小道士直接捡起来两根自行车链条，左右开工将冲过来的混子们一顿好打。也是他下手黑，左手一链条抽断了山炮的手臂，趁着这人被打蒙了的时候，右手链条抽过去，直接抽在了山炮脸上。将这个人直挺挺的打晕在了地上。
　　自己老大被自行车链条抽晕，剩下的小弟自然一哄而散。等到之后山炮被人救醒，脸上也永久的留下了一道链条的印记。他带着几十号人对付一个半大小子，结果还被人打晕了。这么出丑的事情山炮自然不好意思说出来，最后他自己编了一个和车前子大战的故事。给自己找补回来，也算是给小道士扬名了……
　　两根电弧软鞭施展起来，车前子好像找回到了当初甩链条的感觉。两只手上下翻飞，只要被电弧软鞭触碰到的妖物，触碰到的部分纷纷离体，掉落在了地上……
　　如果这是一般人的话，现在他们已经吓得四散奔跑了。不过这些妖物的毅力有点出乎车前子的意料，他们好像感觉不到手脚断掉一样。一只手，一条腿，甚至身体被电弧打成了两截，上半截身体也要爬到车前子的脚下，去抓去咬小道士的腿脚……
　　车前子反应不慢，也开始被脚下一个半拉妖物咬到。车前子吃痛之下，两只手的动作有些乱了章法。周围的妖物见到了破绽，一窝蜂的向着车前子扑了过来。
　　小道士两只手轮起来，刚刚放到了最前面一批妖物。后面的妖物又杀到了，还不是只从地面扑过来，不少妖物看出来车前子头顶上没有防备，他们跳了起来，以上打下向着小道士扑了下来。
　　眼看着车前子就要被扑倒的时候，小道士突然大吼了一声。随后须弥世界当中响起来一声炸雷，随后蜘蛛网一样的电弧从天而降。一瞬间将扑过来的妖物们打到在地，只是眨眨眼睛的功夫，车前子面前已经不剩下几个妖物了……
　　远处还没有来得及扑过来的妖物，这一下子也不敢上来了。他们齐刷刷的去看疆先生，想让这个大妖想想办法，可是这个时候，妖物们才发现原本一直都在督战的大妖，竟然趁着群妖进攻车前子的紧要关口，他自己先跑了……
　　须弥世界当中，最有本事的疆先生都跑了，其他的妖物也不敢再向前冲了。看到形势不好，他们一共而散，转身向着远方跑了下去……
　　这些妖物跑掉之后，车前子面前已经没有还能站起来的妖物了。小道士这才松了口气，心里念叨着刚才有些托大了。想不到被关了怎么多年的妖物，打起架来还是这么不要命……
　　现在也不是感慨的时候，车前子背着几乎感觉不到重量的瞎眼和尚，小道士无心恋战，正要继续往前跑的时候。脚下突然一紧，一只手拉住了他的脚踝。这只手猛的一拉，车前子重心不稳，就要摔倒。
　　就在这个时候，倒在车前子面前的一个妖物突然跳了起来。手里举着一枚大锤，结结实实砸在了半空中小道士的太阳穴上……
　　好在刚才动手的时候，车前子担心阴沟翻船，已经将一部分种子力量化开，好像透明的盔甲一样，贴在了自己的要害处。要不然这一锤虽然打不死小道士，也能瞬间将他砸晕。到时候幸存的妖物还是有办法将他杀掉……不过饶是贴了种子力量护身，这一锤也将贴在车前子身上的种子力量打碎。小道士眼前一花，身子被打飞了出去……
　　见到将小道士打晕，举着大锤的妖物大吼了一声，随后跳起来，要给车前子补上一锤……
　　这个举着大锤的妖物正是疆先生，他冲到了车前子面前的时候。旁边又有几个装死的妖物，一起跳了起来，向着小道士扑了过去……


第三百零三章
　　疆先生一锤虽然没有打碎车前子的脑袋，可是也打的他眼冒金星。小道士倒地之后，储金从手里脱落，他想要立即从地上爬起来。可是四肢开始变得不协调起来，刚刚做出来爬起来的动作，便头晕目眩的倒在了地上。随后一张嘴，开始干呕了起来……
　　车前子心里清楚，无奈脑袋受到了强烈的震荡之后，手脚已经不听使唤。想着爬起来干掉举大锤的疆先生，可是现在只能眼看着疆先生到了自己面前，小道士心急如焚，却什么都干不了……
　　好在忌惮车前子背后的吴勉，疆先生还不敢对他怎么样。冲到了小道士的面前，一脚踩在了他的前胸。随后举起来大锤，对着车前子说道：“现在我再让一步，只要你带着我们离开这里。从这里出去之后，我们井水不犯河水……”
　　小道士这时候干呕的感觉已经好了很多，他缓了口气之后，看着疆先生说道：“我说不干的话，你是不是直接一锤打死我？”
　　“我打死你了，无非也就是让吴勉把我魂飞魄散了……”疆先生看了车前子一眼之后，继续说道：“魂飞魄散也比待在这里的强，如果不是担心尸体会被同伴吃掉。我一早就自杀了……这么多年，我替云溪和尚看着这里的妖物，替他看守着他的宝贝。结果我图了什么？无非也就是决定吃谁不吃谁……与其在这里苟活，魂飞魄散还算好一点……”
　　疆先生说话的时候，车前子脑袋里天旋地转的感觉好了一点。不过现在储金脱手，没有那个宝贝，小道士知道自己不是疆先生几个妖物的对手。当下他一边应付着妖物，一边开始在死去的妖物堆里，寻找储金的下落。
　　看到车前子老实了起来，疆先生再次说道：“你到真是个怪人，刚才差一点把我们妖物都干掉了。怎么现在又和刚才一样了，感觉不到你身上有厉害的气息……刚才那道气息，我还以为是吴勉到了……”
　　“老吴生的我，多多少少得给点好处……”车前子看着疆先生，继续说道：“这是他交给我的本事，可惜我不得要领，一次就把全身的力量都打出来了。如果我能娴熟一点，现在老疆你已经·是个死妖了……”
　　“你是吴勉的孩子，你说什么的我都信……”疆先生说话的时候，拉着车前子站了起来。随后对着他说道：“赶紧把我们带出去，出去之后你就自由了……我惹不起你父亲，不过这里没有你能吃的东西……你待在这里，最后不是饿死，就是跟我们一样，吃这些妖物。你能吃下去吗？”
　　说话的时候，疆先生指了指身边的无数的妖物死尸，对着车前子继续说道：“如果你能靠吃这些死尸活下去，那也可以……死尸在这里不会腐烂，现在活得少，死尸多。你能吃好一阵子，我会安排你活到最后……”
　　这时候，车前子在自己刚刚所在的位置，沿着他倒地的动作，来回走了几趟也没有发现储金的下落。就在车前子打算想办法挪开地上死尸，继续再找储金的时候，却被身后一个妖物推了一把。
　　“疆先生，你和他废什么话？直接砍掉他一个胳膊。看看这个小子能不能挺过去。”推了一把车前子的妖物，刚刚有兄弟死在了小道士手里。他恶狠狠的继续说道：“到时候就不信这小子不带我们出去。出去之后，天高皇帝远的，吴勉也找不到我们……”
　　“行了，你们不用吓唬我了，我带你们走……”车前子见到局面不对，当下也顾不得储金了，只能走一步算一步，说道：“不用吓唬我……”
　　说完之后，车前子转身按着大和尚说的方向，带着这几个妖物向着出口台阶的位置走去。几个妖物见状，急忙跟了上去。
　　这个距离不近，走了一会之后，车前子对着疆先生说道：“老疆，眼看着咱们出去之后，那就是谁也不认识谁了。临出去之前，我有几个问题要请教一下……你暗算和尚的针是怎么回事？”
　　疆先生笑了一下，说道：“说来也是巧了，当年有一位妖物被关在这里。他是妖物当中，千百年难得一遇的练器高手，只不过没有高手的提携，比起你们人来，他的这点手段不值得一提。当年也是为了炼制妖器，寻找天才地宝这才偷偷的下了妖山。
　　他也是被佛心舍利的气息吸引过来的，在这里看到了我手里的盒子。然后花了不下二十年的时间，终于打开了盒子。他将里面的宝贝拿走，换了好像牛毛一样的骨针……”


第三百零四章 台阶下的妖王
　　疆先生自己都不清楚被关在这里多久了，现在眼看就要从这里出去了，话不由自主的多了起来。也是想着和车前子留下一点缘分，日后在外面被吴仁荻抓到，或许看在他儿子的面子上，还能网开一面，留下自己一条活命……
　　按着疆先生所说，那个有练器天赋的妖物被关进来之后，耗费了几十年的心血，终于将盒子打开。化骨针是这个妖物自己炼制的，是妖骨打磨成牛毛一般大小。然后用他自己调制的化骨之毒淬煮，此毒无解，除非放弃自己的皮囊，换个肉身夺舍，勉强算是一个应对的办法。
　　听到疆先生说完，车前子说道：“这个妖物不得了？现在他哪去了……”
　　“吃了……”疆先生好像再说一件无所谓的小事一样，他一边跟着车前子向前走，一边继续说道：“在外面他或许还有用处，可是在这里没有练器的用具，他便一点用处都没有。打开了这个盒子之后，我让他想办法找到离开这个须弥世界的办法。算着也有五十年的时间，他一点办法都没有……既然没有用了，那就只能吃了……”
　　车前子没有想到这么用本事的妖物，最后竟然落得一个被同族吃掉的下场。当下小道士的表情有些不以为然起来……
　　疆先生感觉到了吴勉儿子的变化，他再次说道：“在外面就算有天大的本事，就算是妖王。在这里也要以武力为尊，没有用处的妖物，那就只能被吃掉了……就算是我，如果来了比我更有本事的妖，觉得我没用了，那就只有被吃掉这条路了……”
　　“如果我呢？”车前子终于忍不住说了一句，随后他转头看着疆先生说道：“如果我不能带着你们出去，我会是什么下场？”
　　“我会把你留到最后……”疆先生和车前子对了一下眼神之后，继续说道：“我会等到你父亲来找你，不过不能太久……你知道的，不管是人、还是妖都要吃东西。我没有你长生不老的本事……不过你放心，刚才被你杀掉的妖物，够我们吃很长一段时间了……”
　　想到自己有可能要吃掉那些妖物，车前子的脸色有些难看起来。看到了小道士的反应，疆先生微微一笑，说道：“不过不要让我们等太久，真等到所有能吃的东西都吃完。那我没有办法了只能吃你。所以说，你要求神拜佛保佑，一定要带着我们从这里走出去……”
　　车前子心里开始没底了，瞎眼和尚并没有和自己说能不能带着妖物们从这里离开。看起来到了台阶下面之后，自己要想办法编个瞎话。希望可以骗住这个疆先生，就说机关在须弥世界外面，自己先要走出去，到了外面才能引妖物们出去……
　　这个姓疆的看着不傻，要是骗不了他，那该怎么办？
　　终于，远远的看到了台阶，车前子的心开始不安起来。就在他想要开口编谎话的时候，突然发现在台阶下面，坐着一个高高大大的人影。看到了车前子他们走过来，这个人影立即站了起来，扯着破锣嗓子，对着他们这边喊道：“老弟啊，你上哪抽风去了？老子在里面一顿好找。差一点就迷路找不回来……你旁边那几个小嘎嘣的怎么回事？没听到老子喊你们吗？刚才都装死了……现在一个一个都出来了，你奶奶个攥的……”
　　随着百无求开始骂街，他不再控制身上的妖气。只是从奶奶骂到大姨的人功夫，浓厚的妖气已弥漫到了疆先生几只妖物的面前……
　　见识到了黑大个子身上散发出来的妖气，疆先生几个妖物都不由自主的打起了哆嗦。他们都是从妖山上偷跑下来的妖，下山的时候还不是百无求做妖王。可是这漫天的妖气，就连之前的疆姓妖王做不出来……
　　疆先生之前没有见过百无求，不过他是前任妖王一系，知道这个黑大个子的来历。现在中医亲眼看到了这个传说当中的妖物，饶是他这样的大妖，心里也开始哆嗦了起来。
　　和这几个妖物不同，看到了百无求坐在台阶上，车前子心花怒放。对着黑大个子喊道：“大侄儿！你叔叔我在这里！赶紧过来……”
　　“老子我可不是要过去吗？”百无求站在第一节台阶上，指着脚下说道：“要不是老子的脚被这个台阶粘住了，老子一早就过去把他们弄死了……他妈勒个巴子的，要不你们都过来，在老子面前排好队。老子一个一个掐死你们……”
　　听到了百无求的话，疆先生几个妖物悬着的一颗心总算是放了下来。这是和尚须弥世界的阵法所限，百无求就算是妖王也是妖物。他已经被阵法套住，想要出去的话，先会被台阶锁住二十四个小时之后，才会勉强的挣脱开。如果说想要解决掉妖王的话，现在就是个千载难逢的机会……
　　看到了百无求骂起来没完，疆先生和身后几个妖物对了一下眼色。看着他们鬼鬼祟祟的样子，车前子忍不住说道：“趁着你们妖王动不了，想要杀了他灭口是吗？那就得带着我一起了……没有我，你们哥几个也出不去。只能继续待在这里……然后等上个三两天，到时候我们家老吴来找我。再把你们都弄死……老疆，这笔账你自己算算，不合算……”
　　跟着孙德胜处的久了，车前子学会了能屈能伸的本事。他看了一眼身边起了杀心的疆先生他们几个妖物，学着孙胖子的模样笑了一下之后，继续说道：“我是小人之心胡乱猜测的，当然，你们应该也干不出来那么缺德的事情来。过来给你们妖王磕个头，叫声爸爸……然后你们爷叔我带着你们出去，想回妖山就跟着你们妖王走，不想回妖山的话，世界这么大，随便你们到处看看……”
　　比起来生死，疆先生反而对逃出这里更感兴趣。听到小道士说的有理，他犹豫了一下之后，还是带着两个手下跪在了百无求面前。说道：“山中旧妖疆仲见过妖王，原本我们应该一早出去向妖王请安的，无奈身体被困在这里，无法出去尽孝……”
　　“诶？孙子你骂谁呢？什么尽孝不尽孝的。以为老子听不懂是吗？他们都是活人给死人尽孝。你才尽孝，你们全家都尽孝……”
　　听到百无求误会了，车前子走过去向他解释道：“大侄儿，老疆说的是孝心，和披麻戴的孝不是一个孝……”
　　走了没有几步，疆先生起身，一把拦住了车前子，说道：“有什么话你还是就在这里说就好了，不用走的那么近……”
　　“我这是走得近吗？我这是看看解除了这个须弥世界的禁制……”车前子看了疆先生一眼之后，继续说道：“就算不是为了你们，为了我大侄儿也得试试……你们这是沾了你们妖王的光。
　　听到了车前子的话，疆先生没有拦住，车前子已经走到了百无求的身边。看着站在地上动不了的妖王说道：“大侄儿，刚刚有妖想要弄死我，你怎么办？”


第三百零五章 答应
　　“看看谁敢！”黑大个子一瞪眼，说道：“从老子这边论，咱们论哥们儿……老子的子子孙孙，那就是老弟你的子子孙孙啊。弄死你就是弄死老子我，这特么就是要到翻天罡啊……哎！你们几个嘎嘣的过来……诶？让你们过来，不是让你们往后跑……”
　　疆先生几个妖物见到车前子已经到了百无求身边，到了妖王触手可及的范围之内，再想要拦住他已经来不及了。疆先生想要趁着百无求无法行动的时候，过去抓住车前子。可是看到了妖王牛眼一样的眼珠子瞪着自己，疆先生心里便哆嗦起来，伸出来的手不尴不尬的缩了回来……
　　既然车前子抓不回来了，那一会等到百无求恢复了自由之后。这小子一定会撺掇他过来报仇的，就凭着漫天的妖气，自己这几个妖物绑在一起，也不会是这个黑大个子的对手……
　　看清了局面之后，疆先生和身边几个妖物对了一下眼神。随后同时转身向后走去，他们施展了妖法，每走一步身体便淡了几分。五六步之后，几个妖物已经消失在了车前子、百无求的面前……
　　看着妖物竟然在自己面前逃走，身为妖王的百无求顿时勃然大怒，骂道：“哎、哎、哎……怎么个意思？在老子面前变戏法，欺负老子动不了……小嘎嘣的，老子还是第一次受这个气。等着老子腾出手来的，不弄死你们，老子就跟你们一个姓……”
　　“行了，大侄儿，骂两句过过瘾得了……”车前子走到了百无求身边，一屁股坐在了台阶上之后，继续说道：“我说两句，大侄儿你可能出不去了。这里是专门用来勾引妖物进来的须弥世界……”
　　说话的时候，小道士将背上的瞎眼和尚放了下来。这时候才发现老和尚只剩下了一张人皮，里面的血肉、骨头都已经化成了血水。顺着七窍已经流淌了个干净……
　　“老弟，你怎么还背着这么一个东西？”百无求皱了皱眉头之后，指着和尚的人皮说道：“你不是添了新毛病，开始吃人了吧？这个不行啊，老子管教妖山的妖子妖孙，第一条就是不能吃人……你是我老弟，还是个人……传出去你吃人了，老子还怎么去管妖山？这么还怎么仔细，吃肉不吃皮，老弟你挑食啊……”
　　“大侄儿你想多了，这个和尚是中了毒……”车前子有些无奈的看了百无求一眼，随后将自己和他走散之后，发生的事情说了一遍。最后说道：“看样子你也出不去了，别指望我能把你弄出去。现在就一个招了，大侄子你在这里忍一下，我出去搬救兵去。把你小爷叔叫来，他是有办法破解这个须弥世界的……”
　　百无求皱着眉头说道：“老子可能是听懂了……你小子打算把老子丢在这里，自己一个人出去逍遥快活去了，是这个意思吧？这个可差点意思啊，老子拿你当亲老弟，你小子当老子亲孙子可不行啊……老子想起来了，席应真那个老不死的，说要撮合你和你嫂子……老子在上面碍你们眼了，是，老子是反应慢，还愣……可是老子不傻。”
　　听了百无求的话，车前子有些郁闷的看了一眼这个黑大个子，说道：“我发现了，不管什么事情你都能往蒙棋棋身上套，用武松不干，你这么大的个子一定要反串武大郎……全天下也就你觉得蒙大小姐好，大侄儿，要不你说怎么办？你又出不去……”
　　“老子不管啊，反正不能把老子孤零零的留在这里，你自己跑上去逍遥快活可不行。”百无求也坐在了座位上，搂着车前子的肩膀，说道：“你小子是你爸爸亲生吧？那你爸爸我小爷叔指定就要下来找我们啊。你爸爸那个人，老子认识他也两千多年了。知道他是个什么样的人……
　　别看他不言不语的，真是老子，老子的爸爸还有任老三出事了，你爸爸能掏心掏肺的往上冲。对我们都这样了，别说对你这个亲生的了。你安安心心的陪着老子等在这里，你爸爸早晚能下来……这样对老子对你对你嫂子，都是好事……”
　　看着百无求最后说的恳恳切切，车前子叹了口气，抬头向着台阶上面看了一眼。一拍大腿，说道：“你说你这也叫妖王？天天老婆孩子热炕头的……上辈子欠了你的，这辈子还给你……我留下来陪你也不是不行，百无求，以后咱们爷俩的辈分搞清楚。你叫我什么？”
　　“老弟！天塌下来老子也得管你叫老弟！”百无求瞪起来了眼睛，看着车前子继续说道：“一码事归一码事，别想在这里占老子的便宜……”
　　看着小孩子一样的百无求，车前子苦笑了一声，说道：“你是妖王，妖王说的都对。我陪着你在这里等着，估计我们家老吴也快到了，或者早就到了……”
　　说话的时候，车前子心里出现了那个把半夜出现在自己床上的白衣瞎眼和尚。现在看起来，那个瞎眼和尚就是自己老爹幻化的。看样子是想让自己离开，他就在附近的话，不会眼看着自己进了须弥世界，一定会想办法搭救自己的……
　　当下，车前子答应了百无求。这一人一妖正在打赌吴仁荻什么时候会出现的时候。眼前原本消散的黑暗，这个时候竟然慢慢的收拢。好像下了一场大雾一样，转瞬之间，五十米开外已经是一片漆黑了……


第三百零六章 妖气
　　看到了周围景象的变化，车前子皱了皱眉头，随后他躲到了百无求的身后，对着黑大个子说道：“大侄儿，小心了。看样子你的妖子妖孙真是要倒翻天罡，这次可不是冲着我来的……”
　　“敢……”百无求一瞪眼，冲着慢慢涌过来黑暗，说道：“小嘎嘣的，谁给你的胆子，敢来找你们爸爸的麻烦……看着老子慈眉善目的，就以为老子真不敢杀你们？姥姥……要不是老子现在脚粘在这台阶上，老子现在就弄死你们……”
　　黑暗当中传来了疆先生的话，说道：“如果不是台阶上的阵法限制了您的活动，我们这些妖又怎么敢对您下手……我们都是私下妖山的叛妖，原本就是该死的，弑君也是为了自保……”
　　“去你姥姥的，别他么废话，想要弄死老子就过来。也让老子看看，什么样的妖子妖孙敢对老子下手……”说话的时候，百无求冲着涌过来的黑暗淬了一口。随后身上散发出来的妖气更加雄厚，躲在他身后的车前子沾染到了妖气之后，开始感觉到一阵一阵的心悸，呼吸也有些困难起来……
　　现在车前子才知道了百无求的可怕之处，以前黑大个子没怎么正经动过手。虽然知道他是跟着自己父亲、归不归和任叁一起闯世界的，可是老吴和归不归的风头太强，显不出来百无求来。说不到现在身上的妖气，已经让小道士有些承受不了……
　　当下，车前子捂住了口鼻，转身上了几节台阶，和百无求拉开了距离之后，心悸的感觉才算好了一点，呼吸也慢慢畅通了。这时候，黑暗当中的疆先生也感觉到了百无求妖气的变化。沉默了片刻之后，黑暗终于停止了涌过来的势头……
　　“妖王……如果您能赦免了我们的罪过，我等妖民还是愿意奉您为王的……”半晌之后，疆先生的声音再次响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“我们流落在这里的妖物还有不少，只要您答应不追究……”
　　“不追究你爹妈生了你，剩下的不行……”看着自己的妖子妖孙躲在黑暗当中，谋图对自己下手。还敢舔着脸来让自己赦免他们，百无求生来就不知道什么叫做妥协，当下沉着脸说道：“本来知道这里有妖，老子的心情还算不错……以为能在我老弟面前显摆显摆，他么的没显摆起来，你们这些小嘎嘣的还敢和老子谈条件……”
　　说到这里的时候，百无求伸出来两根手指，对着这些妖子妖孙们说道：“别说你们爸爸不给你们出路，两条路你们自己选……一，你们过来，让老子把你们弄死。这样死了你们也算是老子的妖子妖孙……二，你们自己自杀吧——诶？这听着怎么这么耳熟？老弟，你看想不想你爸爸说的？早年他就喜欢劝人家自个杀的……”
　　“大侄儿，你先顾眼前吧……”车前子看到黑暗当中闪过了几个人影之后，突然想到了一件事情，当下急忙继续喊道：“小心对面来阴的……刚才云溪和尚就是中了他们的什么化骨针才变成一张皮囊的，小心他们也给你来一下子……”
　　车前子的话音未落，黑暗当中突然响起来一阵弹簧崩开的声音。随后，无数道芒星从里面向着百无求这边射了过来……
　　百无求可不是云溪和尚，而且距离太远，见到了芒星闪过的时候，黑大个子突然张嘴对着芒星喷出来一口罡气。这些芒星被吹的原路返回，射中了黑暗当中那些妖物的身体……
　　一瞬间，黑暗当中传来了几声惨叫。随后有妖物颤抖着声音喊道：“我中了化骨针！我中了化骨针……这玩意儿没有解药！疆仲……我就说了不能用这个，你可把我害苦了……干什么！啊……”
　　随着最后一声惨叫，一阵血腥气息从黑暗当中弥漫了出来……
　　疆先生的声音再次响了起来，说道：“没有胳膊一样能活……你们看到了，百无求还是不能活动。他只能在台阶上站着，我们还有机会……我说过的，他不死，我们别说出去了。了，连活都活不了……”
　　“你们可以躲起来……”车前子见到疆先生还在蛊惑妖物，直接开口打断了他的话，随后继续说道：“云溪和尚说了，这里没有空间限制……再说了，我大侄儿还是要出去的，没空在这里和你们玩躲猫猫……”
　　“那我们就要继续待在这里吗？”疆先生的声音再次响了起来，顿了一下之后，他继续对着自己的同伴说道：“云溪和尚死了，这里不会再有新的妖、兽和人补充进来。我们就算是自相残食也撑不了多久的……我们是妖，死在这里魂魄也出不去……你们想连魂魄都要守在这里吗？我不想……就是死，我也要死在外面……”
　　“别他么废话了，赶紧过来……”百无求说话的时候，开始脱衣服。车前子知道他打架之前，要先把自己脱个精光这个规矩。当下也不阻拦，看着黑大个子将自己脱了个一丝不挂……
　　脱到最后的时候，百无求做了一个让车前子苦笑不得的动作。它蹬掉了自己的鞋，随后向下一步，站在了台阶下面……
　　“诶？刚才粘着的就是鞋啊，知道这样，老子他么早就弄死你们了！”百无求哈哈大笑了一阵之后，身子一闪，黑旋风一般冲进了黑暗当中……
　　黑暗当中的疆先生众妖也看傻了眼，不对啊！他们都有被台阶控制住的经验，被台阶吸住的明明就是身体。要就是一双鞋的话，这些妖物一早就换着鞋跑出去了。为什么台阶吸住自己，却对妖王网开一面，难不成这个须弥世界也有阶级观念吗……
　　这些妖物来不及多想，百无求已经冲到了他们面前。黑暗对妖王来说，只是好像在太阳地下遮挡了一层薄薄的纱帘一样，对他的视觉没有任何影响。当下，一阵一阵惨叫声在黑暗里面响了起来……
　　疆先生见势不妙，第一个向后跑了出去。他一边跑，一边对着自己的同伴喊道：“快！快把那只妖兽放出来……算了！百无求！有本事你来杀我，你杀不了我，我就把你挫骨扬灰在这里！”
　　听到了疆先生的话，车前子急忙喊道：“穷寇莫追！大侄儿你先回来……大侄儿……百无求！黑大个！大傻子你赶紧回来……”
　　车前子喊话的时候，百无求已经追远了。远远的他回了一句：“我他么听到了，你管我叫大傻子……”
　　“听到了你倒是赶紧回来啊！”车前子喊话的同时，百无求刚刚喊话的位置，传来了一阵野兽的长啸之声，最后另外一股带着恶臭的妖气铺天盖地的压了过来……


第三百零七章 妖兽
　　这一股刺眼刺鼻的妖气瞬间便盖住了原本百无求身上散发出来的气息，车前子第一个反应是回身顺着台阶跑出去。不过想到了已经消失在了黑暗当中的百无求，小道士还是一咬牙，跳下了台阶，用尽了身体里剩下的种子力量，向着黑暗当中跑了进去……
　　车前子并没有去追百无求，他冲进了黑暗当中之后，向着刚才第一次遇到疆先生的篝火位置跑了下去……
　　凭着自己的记忆，小道士一口气跑到了还没有熄灭的篝火旁。借着篝火的光亮，趴在地上，寻找之前掉在这里的储金。
　　找了半晌之后，终于在被斩成两截的妖物身体里，发现了和内脏混在一起的储金。想不到这个小东西会掉在妖物的尸体里，难怪刚才自己一直找不到它了……
　　将储金从擦拭干净之后，车前子立即提取了里面的力量。这一次小道士不敢再托大，一直将身体里灌满了这股巨大的力量之后，这才一路狂奔，回到了台阶的周围。并没有见到百无求回来，可是空气当中，那个带着野兽气息的妖气还没有散去……
　　当下，车前子跟随着妖气的位置，直接追了下去。因为担心引起妖气主人的注意，这次小道士并没有喊叫百无求的名字。不管怎么说，黑大个子总是妖王，就算刚才压倒性的妖气，想要解决掉百无求，也不是那么容易的事情。
　　越是跟随着妖气跑下去，车前子越感觉到身体开始有些不适应。就算是灌注了自己父亲的力量，他还是被妖气熏的双眼流泪。辛辣的气味开始刺激喉咙，小道士时不时就要咳嗽一声。
　　就在距离妖气主人位置越来越近，甚至已经隐隐约约看到了一个巨大身影……
　　这股压制住百无求气息的妖气，就是从远处那个巨大身影上散发出来的。想不到这个须弥世界当中，竟然还有这样的存在。看着体形应该是妖兽了，可是只有这个巨大妖兽的气息，却不见百无求的。车前子的心顿时悬了起来……
　　这时候，远处巨大的身影突然停下了脚步。随后慢慢的转过身来，向着车前子这边张望过来。小道士见状，急忙隐住了种子的力量，随后倒地趴在了地上。突然这个大家伙发现了自己的话，那就和他拼了。仗着种子的力量，再来个出其不意的话，自己还有几分赢面……
　　不过对面的大家伙好像眼神不大好，来来回回的张望了好几圈，也没有发现车前子。随后，大家伙转过了身子，继续慢悠悠的向前走去。没有看到我？这直冲云霄的妖气，想不到眼神这么不好……
　　看到大家伙走远，车前子这才站了起来，在后面紧紧跟随着……
　　路上没有什么血迹，也没有打斗过的痕迹。这就有点说不过去了，百无求哪去了？就最坏的结果被这个大家伙吃了，也应该流点血吧？那只这一路上的地面，干净的好像刚刚打扫过一样，完全看不到一点痕迹……
　　“是不是正在起疑，妖王哪里去了……”这时候，疆先生的话在空气当中响了起来。随后从大家伙的周围，出现了几十个妖物。
　　疆先生居中站在妖物们中间，看了一眼车前子之后，他再次说道：“刚刚一场好戏你没有看到，妖王陛下已经被鲸鸿一口吞下去了……鲸鸿是吞海兽，进了他的肚子就不会在出来了。百无求死了，现在继续我们的事情，带着我们离开……”
　　“你吹牛逼吧，百无求死了？那你们一个也活不到现在……”车前子冷笑了一声，有了储金在手，他已经不把面前老疆这些妖物放在眼里了。
　　有了刚才的经验，车前子也不再花里胡哨的放什么电弧了。他直接向着疆先生众人这边扑了过去。有了种子的力量，只是瞬间的功夫，小道士已经到了疆先生身边一个妖物面前。直接一巴掌打在了妖物的脸上……
　　随着一阵好像西瓜爆掉的声音响起来，妖物的脑袋化成了一片血雾。脖子之下还是完好无损，腔子晃了两下之后，便栽倒在了地上……
　　还没等其他的妖物反应过来，车前子的残影突然出现在了他们身前。随着一阵一阵：“噗！噗！噗……”的声音响起来，十几个妖物的脑袋瞬间消失在了一片血雾当中。腔子横七竖八的倒在了地上……
　　疆先生很是诧异，这个半大小子怎么又这么厉害了？刚才他一个人单挑了数百妖物，如果不是自己装死设局，也不会将他抓起来。可是后来车前子却好像变了个人似的，疆先生还以为这个半大小子是受伤力竭了。现在看到了自己同伴瞬间身亡，他才发现自己或许想错了……
　　干掉了疆先生身边几个妖物之后，车前子最后对着他下手。不过这位疆先生也是大妖，算准了小道士最后会冲着他去。当下还没等冲着他去，疆先生已经转身向着远处大家伙的位置跑了下去。
　　疆先生带上了妖法，几步跑下来的同时，他的身体开始变淡。就在小道士到了疆先生身后的一瞬间，他的身体已经完全消失在了空气当中。
　　车前子眼看着疆先生消失在了自己面前，自己这口气撒在了其他妖物的身上。几道残影掠过，车前子身边已经没有了还活着的妖物们……
　　解决掉了这些妖物的时候，前面那只巨大的怪兽突然停下了脚步。它再次转过了身体，这次正好看到了干掉最后一个妖物的车前子。这次妖兽看到了这个半大小子，一声长啸之后，突然好像一头受了惊的大象一样。冲着车前子这边冲了过来……


第三百零八章 经验
　　大家伙每跑一步，须弥世界里面便好像地震一样，上下晃动个不停。
　　民调局里论起来识时务的话，孙德胜排第一，第二的位置一定就是车前子了。小道士见到妖兽冲着自己冲过来，他没有丝毫的犹豫，转身施展了种子的力量，一路向着台阶出口的位置狂奔了下去……
　　没有想到那只妖兽的身材巨大，跑起来却十分迅速。竟然和将种子力量施展到极限的车前子跑了个旗鼓相当。一直保持着百十来米的距离，紧紧的跟在小道士身后。
　　跑了一阵子之后，车前子便看到了台阶的位置。只要他能顺着台阶上去，就能跑出生天。就在这个时候，小道士眼前突然一花，原本那只在他身后跟着的妖兽，竟然凭空出现在了自己的面前。凭着他庞大的身材，将台阶出口的位置，严严实实的挡住了……
　　这个大家伙是怎么过来的？车前子竟然一点察觉都没有。这时候容不得小道士多想。那只巨大的妖兽已经再次冲着车前子冲了过来……
　　车前子没有丝毫有的犹豫，转身向着须弥世界里面跑了过去。他将种子力量施展到了最大，还借着电弧的力量，瞬间到了几千米外的位置。原本因为可以喘口气了，没有想到很快他便再次感受到了妖兽的气息。这个大家伙竟然瞬间出现在了车前子的面前，无奈之下，只能咬着牙继续瞬移到其他较远的位置。
　　有了之前几次经验，车前子接连十余次利用闪电瞬移。终于，在不知道多少次借着电弧瞬移到了一个黑漆漆的所在之后，这次，那只巨大的妖兽终于没有继续跟上了。只有车前子一个人孤零零的站在原地……
　　虽然终于躲过了妖兽，不过车前子也疲惫至极。确定了这次妖兽没有跟上来之后，他一屁股坐在了地上，大口的喘了几口粗气之后了，他再次想要提取种子力量的时候，也不知道是不是因为和电弧向冲的原因，还是这枚储金太老旧承受不了。手里紧握的储金突然“啪！”的一声，在车前子的面前爆开……
　　储金爆开虽然没有对车前子造成什么伤害，不过也让他心里遭受了不小的打击。自己多次借着电弧瞬移，消耗的种子力量太多，之前提取的力量已经用的七七八八了……
　　储金爆炸掉之后，车前子不敢在浪费身体之内剩下的力量。只能走着回到台阶的位置，就在这个时候，他发现了一个更加致命的问题——自己好像是迷路了……
　　按着云溪和尚的说法，须弥世界当中空间和时间都停止的。这里无限大，刚才鬼晓得自己到底瞬移了几次。现在这是到哪了……
　　好在之前用电弧的力量遁走，都是向着一个方向的。只要不是角度偏差的太离谱，八九不离十还是有机会找到的……
　　辨别了方向之后，车前子回头向着身后走去……
　　也不知道走了多久，身边突然传来了一阵“窸窸窣窣”的声音来，车前子施展有限的种子力量，看向发出声音的位置。见到在黑暗当中，已经埋伏好了不少的妖物……
　　这些妖物不是疆先生的同伴，他们差不多也有百十来个。按着云溪和尚的说法，这里没有什么空间、时间的规则。须弥世界当中也分几个区域，疆先生的势力最大，他利用妖兽的力量控制住了台阶周围的区域，如果有机会逃离这里的话，疆先生的势力应该是最后机会的。进来的妖物，也会被疆先生最早发现。没本事的成了盘中餐，有本事的或者因为疆先生，或者因为那只巨大妖兽身上散发出来的妖气，被招募成为他们当中的一员……
　　其他早进如须弥世界的妖物们，为了躲避疆先生他们的捕食，纷纷跑到了须弥世界的深处。他们抱团取暖，也结成了几个小团体，一边对抗着类似疆先生这样大妖的捕食，一边到处去捕食落单的妖物……
　　如果是之前，车前子手里握着储金的时候，他已经反冲到了对面妖物群里，瞬间放倒一大片了。只是现在他可不敢浪费了这么种子的力量，当下小道士放慢了脚步，好像没有看到这些妖物一样，慢悠悠的向前走去。
　　试探性的走进了几步，车前子感觉到了妖物们距离自己越来越近。小道士是打群架打出来的，知道现在只要自己一跑，这些妖物便会好像饿狼一样的扑过来。自己还要靠着仅剩一点种子力量逃离这里，可不能全部浪费在这些妖物的身上。
　　好在车前子有打群架的经验丰富，察觉到了妖物们开始向自己靠拢之后，立即在当中找到了当头的，没等妖物们下手，小道士先一步瞬间窜到了妖物们当中。没等当头的反应过来，一巴掌拍在他的脑袋上……
　　随着一阵西瓜爆裂的声音想起来，妖物头领化成一道血雾。这个场景吓得其他的妖物目瞪口呆，他们原本向着抓个人打打牙祭的。没有想到这个人竟然这么强大……
　　反应过来的妖物们一哄而散，向着四外窜逃了过去。车前子追上了两个距离自己最近的两个妖物们，分别打碎了他们俩的身体，尸体的碎片四溅到处都是。原本四散奔逃的妖物们见状，更加豁出了性命的逃窜。只是眨眨眼的功夫，车前子身边已经空空如也了……
　　这也算是用最小的力量，得到了最大的效果了。看到了妖物们四散奔跑到无影无踪之后，车前子这才算是松了口气。确定了安全，这才转身继续向着台阶大概的位置走去。
　　从储金里得到的力量不多了，前面还不知道有什么样的妖物，要尽量的省着一点用了，要不然的话，基本不可能支撑到台阶那边。
　　走了好一阵子，车前子也没有发现台阶的位置。现在他有些后悔了，刚才就不应该用雷遁这么多次。照这样的走法，就算老吴进来找自己了，在这无限空间的须弥世界当中，也够呛能找到自己……
　　早知道这样，刚才就先跑出去叫人去了。自己有了种子的力量，也不怕外面的龙了。现在倒好，找不到出去的台阶，自己还指不定要在这里待上多久……
　　就在车前子劳累至极，准备找个地方休息一下的时候。突然看到了远处出现了一个巨大的身影，那只巨大的妖兽竟然找过来了……
　　疆先生的声音也跟着响了起来，说道：“一定要找到那个人！没有他，我们出不去……”


第三百零九章 被动
　　疆先生说话的时候，他的身边又出现了百十来个妖物。随后这些妖物呈扇子面型向着车前子这边走了过来。
　　这时候，疆先生的声音再次响了起来，说道：“去联络流落在这里其他的同族……和他们说，只要找到了闯入这里的人，我们就可以一起出去……我们不用再同族相残了，只要能从这里出去，想回妖山的回妖山，想要留在人间的就留在这里……”
　　能在这个须弥世界里生存了这么久，疆先生是知道其他几股势力的大概位置。甚至在其他势力当中安插了卧底，以便食物匮乏的时候，杀过去补充食物。
　　现在为了能够抓住车前子，疆先生也算是豁出去了。他已经召集过来了几股妖物势力，为了表示自己的诚意，疆先生杀了自己这边的两个妖物，让对面的同族吃饱之后，再开始寻找车前子……
　　疆先生身边的妖物也找了好久，几个带头的说道：“疆先生，真得有人进来吗？我们找了这么久，连个人影都没有看到。你不是设了局，打算把我们引到你的陷阱里，一举歼灭吧？”
　　疆先生冷笑了一声之后，说道：“我这边也损失了两个妖物，再说把你们一举歼灭有什么好处？学他们人那样，把你们都做成咸肉、腊尸吗？那样能吃多久……刚才妖王的气息你们也感觉到了，他就是和那个能带我们出去的人，一起进来的……”
　　听到疆先生说到了妖王，身边另外一个其他势力的妖急忙说道：“疆先生，你说妖王百无求进来了，可是陛下哪去了？刚才我们都问过你了，你左右言他就是不说，现在能说了吧？”
　　“这世上没有妖王了……”疆先生冲着说话的妖物冷笑了一下，继续说道：“我们的运气好，吞海兽鲸鸿在这里，它吞下了妖王……鲸鸿有多大的本事，你们不是不知道。就是这股冲天的妖气，人、妖两界无对手……”
　　这是妖兽也是被佛心舍利吸引过来的，疆先生的运气好，用自己手下的血肉养活了它。别看它的体形巨大，饭量却不大，给一口吃的能顶好久。只是平时处于休眠的状态，疆先生这边发生了大事，才会把妖兽鲸鸿唤醒。
　　之前疆先生的势力也被其他妖物偷袭过，就是托了妖兽的福，才会反败为胜。说起来也是奇闻，妖兽鲸鸿只是将身上的妖气散发出来。感觉到了这股压迫的气息之后，妖物们便吓得哆嗦成了一团，别说还手了，连逃走都不敢。最后好像见了蛇的青蛙一样，任由疆先生的手下杀戮，最后吃掉果腹。
　　也是有了这只妖兽，才奠定了疆先生在须弥世界的地位。其他势力的妖物不敢和他争抢，只能远远的躲进了须弥世界的纵深处……
　　说妖兽鲸鸿吃了妖王百无求，这些妖物还是相信几分的。现在只要抓住了疆先生口中的那个人，就有了从这个须弥世界出去的希望……
　　当下，妖物们分散开来，向着四外寻找车前子的踪迹……
　　这里一马平川，根本没有什么遮挡。原本让车前子深恶痛绝的黑暗，现在却成了唯一能保护车前子的屏障。小道士知道妖物在这里久了，在黑暗当中眼力不是自己能比的。当下不等他们靠近，自己先转身向着身后跑了下去……
　　车前子不敢施展种子的力量，担心又被妖兽发现。现在他身体里那点种子力量，可不够他施展几次雷遁的。再被妖兽盯上，估计是没什么好果子吃了。不过说百无求被它吃了，小道士一百二十个不信。百无求什么事情都能发生，就是不可能死的……
　　车前子趴在地上不动还好，这边刚刚转身还没有跑出去多远，便被到了他周围的妖物立即发觉。在黑暗当中大声喊道：“谁！谁在前面乱跑……是人！我发现那个人了……”
　　随着这一声大吼，惊动了附近所有的妖物。他们同时向着车前子这边扑了过来……小道士这时候心里后悔，早知道会有现在这样子。就应该和杨枭学学血遁的本事，这样的场合一口鲜血喷出来，就算不能从这里出去，也会逃出去很远的……
　　就在车前子向着身后狂奔的时候，他身前也出现了数十个妖物的身影。前后两边都有妖物出现，让小道士没有了逃走的可能。
　　车前子心里已经有了被这些妖物抓住的想法，反正他们也要带着自己去台阶那边的，还省下了自己去找的麻烦。
　　眼看着小道士就要开口投降的时候，对面响起来疆先生的鼾声喊声：“这个人是有术法的！他会雷遁之法！千万不能让他跑了……打断他的手脚，只要人活着就行。这个人诡计多端，先打断他的手脚再说……”
　　听了这句话之后，车前子立即打消了投降的打算，也顾不上许多了，他就要打出电弧，借着这股力量先逃出去再说别的……
　　就在车前子打出电话之前的一刹那，身后突然出现了三个黑影。向着小道士扑了过来，疆先生连同其他两股势力的带头妖物，一起向着他扑了过来。
　　车前子来不及施展打出电弧，直接用身体去撞冲到面前的一妖物。在接触到妖物的一刹那，小道士将种子的力量传输到了自己的肩头。将力量传到了妖物的身上。
　　说时迟那时快，接触到种子力量的一瞬间，妖物惨叫了一声。随后身体像一枚炮弹一样，向着身后扑过来的妖物们射了来去。这一下子直接打倒了四五个妖物，这些被撞到的妖物们，纷纷倒地惨叫不止……
　　还没等被撞飞的妖物爬起来，他的身体瞬间膨胀。随着一声闷响，妖物的身体被炸的血肉横飞……


第三百一十章 大锤
　　妖物被炸飞的同时，车前子已经冲到了另外一只妖物面前。在对面妖物下手的一瞬间，他突然大声喊道：“好！我投降了！我带着你们离开这里……”
　　这句话喊出来，对面的妖物愣了一下，手上的动作也慢了一拍。这时候车前子手已经按在了他的胸口。随着小道士将一丝种子力量灌输到了妖物的身体里，随着一声闷响，这只妖物也被炸碎……
　　瞬间解决掉了两只妖物，就在车前子准备转身对付疆先生的时候。他刚刚一转头，便看到了疆先生举着手里的大锤，对着自己的脑袋劈了过来。
　　车前子急忙躲闪，大锤顺着他的脑袋拍了过来。小道士去抓锤柄，打算和刚才两次一样，将种子力量顺着锤柄传导到疆先生身上。没有想到，就在他的手触碰到锤柄的一瞬间，大妖竟然撒了手。空出手来，一拳打在了车前子的胸口……
　　随着一声闷响，车前子被打断了两根肋骨。身子好像断线风筝一样，高高的飞了出去。还没等他落地，疆先生已经重新抓住了大锤，身形一闪到了小道士身边。半空中举起来大锤对着车前子的脑袋砸了下去……
　　虽然车前子有长生不老的本事，再挨上几下大锤也死不了，不过真挨上一下的话，那就是疆先生一伙妖物待宰的羔羊了。虽然还要靠着自己离开这个须弥世界，不过只要离开了自己，十有八九会杀了自己灭口的。毕竟现在结仇太深了……
　　车前子毕竟打架的经验丰富，这时候也顾不上留着那点种子的力量了。在大锤落下的一瞬间，他在半空中放出一道电弧，人顺着电弧瞬移到了几百米开外。
　　疆先生不愧是大妖，一锤轮空之后，马上举起来大锤对着车前子现身的位置扔了过去。大锤出手的一瞬间，他的身体也在原地消失。
　　见到大锤向着自己飞了过来，车前子急忙闪身躲避。避开了大锤的同时，疆先生已经出现在了他的面前，抬手向着小道士受伤的肋骨位置打了过去。
　　车前子也不是吃素的，在疆先生打过来的一瞬间，他同时抬腿冲着妖物的裤裆猛踹了过去。这一人一妖几乎同时，疆先生裤裆被踹之后，他夹着双腿痛苦的跪在了地上。车前子则直接倒在了地上，捂着受伤的部分呻吟了起来。
　　疆先生想要爬起来再给车前子一下，无奈裤裆里面的剧痛让他根本无法站立。车前子把仅剩的那点种子力量都灌注了了脚上，这一下没有直接踹死疆先生，已经是他命大了。现在只要轻轻的动动腿，便疼的直打哆嗦。
　　这时候，后面的妖物冲了过来。见到了妖物们过来，车前子忍着痛苦，摇摇晃晃的爬了起来。回头将落在地上的大锤捡了起来，握在手里对着疆先生的后心就是一锤。看着小道士举着大锤抡过来，疆先生咬着牙想要躲开，无奈被裤裆的剧痛拖累，动作还是慢了一拍……
　　随着一声闷响，大妖被打得倒在了地上。车前子也不客气，当着冲过来妖物的面，二次举起来大锤，对着他们喊道：“再往前一步，我就一锤打死他！”
　　疆先生本部的妖物急忙停下了脚步，可是其他几股势力可不管大妖的死活，继续压上来要抓住车前子。为了保住自己的首领，疆先生手下的妖物和其他势力厮打在了一起，只是他们原本的人马大半都折损在了车前子手里，剩下这点妖物也是豁出了性命这才算勉强的拦住了其他的势力……
　　趁着面前几股妖物厮打在了一起，车前子趁机缓了口气。喘了几口粗气之后，对着马上要就突破疆先生人马的妖物们大声吼道：“姓疆的是不是没说我姓什么！我姓吴！吴仁荻、吴勉的吴——你和他们说，我是谁！”
　　说话的时候，车前子举起来的大锤，对着疆先生的左手狠狠砸了下去……
　　在一阵撕心累肺的惨叫声之后，疆先生颤抖着声音喊道：“是！他是吴勉的儿子……是真的……云溪和尚证实的……”
　　听到了吴勉两个字之后，冲上来的妖物们顿时停下了脚步。这个名字他们都不止一次的听到过，妖山数次大事件，都和吴勉联系在一起。都知道那个白头发的男人睚眦必报，他身边的归不归、百无求也是一等一的大人物……现在这个人的儿子就在这里，一旦出了什么意外的话，那就算逃到天涯海角也逃不过吴勉的手掌心。
　　趁着众妖发愣的时候，车前子继续说道：“我本来就是要带着你们离开的，就是这个姓疆的。说要打断我的手脚……我和他有仇，出去之后这孙子一定会杀我灭口……我和他的仇与你们无关，都是这个姓疆的在挑唆你们……他是不是没说我们家老吴就在外面，老吴说这里面都是妖物，放我进来历练历练的。我再不出去的话，老吴进来就不是我这么好说话了……”
　　说完，车前子再次举起来大锤，打断了疆先生另外一只手，说道：“我说的对不对！”
　　剧烈的疼痛让疆先生差一点晕过去，他已经顾不得什么了。不管车前子说什么，大妖都拼命的点头，说道：“是！你说的对……吴勉现在就在外面，一会就进来……求求你不要折磨我了了，给一个痛快，一锤打死我吧……”
　　车前子不理会大妖，对着面前的群妖们说道：“听到了吧？都是疆仲挑唆的。你们要是还和他一条心，那等着我们家老吴进来，一个一个和你们讲道理……”
　　就在这个时候，远处一声长啸，随后那个触天触地的大妖兽，瞬间出现在了了车前子和群妖当中……


第三百一十一章 妖兽头上的男人
　　妖兽出现的一瞬间，它身上散发出来的妖气已经将车前子以及众妖物都笼罩在了里面。见到了鲸鸿出现，本来还只求一死的疆先生，见到了鲸鸿之后，好像变了一个妖似的。突然大声喊道：“鲸鸿到了！你们还在等什么……一起动手啊，吴勉没有来！别相信他的话……抓住他我们就能出去……”
　　车前子没有想到疆先生突然反口，当下他也不再客气，再次轮起来大锤，对着妖物的脑袋砸了下去。就在这一锤砸下去的一瞬间，疆先生势力当中冲出来一个妖物，电闪一般到了车前子面前，用自己的身体撞开了他。随后又有妖物趁机将疆先生抢了过去。
　　疆先生获得自由之后，对着妖兽不停的长啸了起来。这是他控制鲸鸿的手段，只是这只大妖兽的妖气太过强大，不管大小妖物见到这妖气已经吓得屁滚尿流，还没有敢和这只妖兽动手的妖物。现在看起来，第一个动这只鲸鸿的人出现了……
　　随着疆先生的长啸，妖兽鲸鸿也开始叫了起来。妖兽的叫声让妖物们亢奋无比，加上疆先生不停的蛊惑，周围的妖物好像打了鸡血一样，潮水一般向着车前子这边扑了过来……
　　小道士无奈之下，只能轮起来大锤，使尽了身上所有的力气，向着冲过来的妖物们砸了过去。
　　无奈妖物的数量太多，车前子刚刚打到了前面的妖物，还没把大锤轮起来，后面的妖物已经冲了过来，十几个妖物跳起来，一起将小道士死死的按在了身底下……
　　这时候，被妖物抢走的疆先生回头大喊道：“打断他的手脚！拖着他到出口去……”
　　他手下的妖物听到之后，已经有妖物将大锤捡了起来。从压住摞成小山的妖物堆里，将车前子的手脚拽了出来。一个膀大腰圆的妖物举起来了大锤，作势就要对着车前子的手脚砸下去。
　　眼看着大锤就要砸下的时候，妖兽身上突然响起来一个带着刻薄语调的声音，说道：“他明明说过我到了，为什么你们都不信……”
　　声音响起来的同时，妖物手里的大锤突然爆裂。碎片向着四外飞溅出去，打在了周围妖物的身上，碎片的威力巨大，直接打穿了妖物们的身体，又将他们身后的同伴打倒。转眼之间，连同疆先生一起，几十名妖物都倒在了血泊当中。反倒是被妖物们压在身底下的车前子完好无损，小道士掀翻了身上的妖物之后，摇摇晃晃的从地上爬了起来……
　　这时候，刚才说话的声音再次响了起来，说道：“现在明白了吗？别人的力量就是别人的，使完了你自己还是不堪一击……”
　　这声音再熟悉不过了，正是车前子的父亲吴仁荻……
　　听到了这个声音，车前子还没有怎么样，再次受伤倒地的疆先生大叫道：“这个不是吴勉！他进来的话我不可能不知道……你们不要上当，还是这小子搞的鬼……”
　　“我不记得让你插嘴的……”说话的时候，妖兽鲸鸿身上的妖物瞬间消失。连同妖气一起消失的，还有这无穷无尽的黑暗。众妖物和车前子这才看到，一只好像大象一样的妖兽，头顶上站在一个从头白到脚的男人……
　　当初吴仁荻是进过须弥世界的，这里的妖兽很多都见过这个白头发的男人。见到果然是吴勉到了之后，妖物们吓得脸色发白，身体抖得好像筛糠一般。疆先生脸色死灰，想要学着人一样咬舌自尽。无奈重伤之下使不上力气，将舌头咬的鲜血淋漓，可就是无法咬断……
　　妖兽头顶的白发男人轻飘飘的看了一眼下面的妖物，随后用他特有的语气，说道：“现在你们可以说话了，说说吧……知道他是我的儿子，还要下手为什么……”
　　妖物们不敢说话，只是将目光都转移到了疆先生的身上。疆先生想要开口领死，无奈满嘴的鲜血，一开口鲜血四溅，呜哩呜图的连句整话都说不清楚……
　　看着众妖物都不敢说话，站在妖兽头顶的吴仁荻不再理会他们，对着自己的儿子说道：“你自己……”
　　白发男人只说出来三个字，车前子便打断了他的话，说道：“百无求是假的，也是你假扮的是吧……绕了这么大的一个圈子，就是为了告诉我不能依靠储金，对吧？老吴，你自己和我说不行吗……”
　　吴仁荻居高临下的看着车前子，说道：“你是我的儿子，我知道你的性格乖张，不吃点苦是不会长记性的……”
　　“是，想到你自己年轻那会了吧？是不是也有人说你性格乖张，不吃点亏就不会长记性……”车前子没好气的回了一句，随后继续说道：“那你倒是教教我啊，我应该这么修炼，你直接说可不可以？麻烦你也学学别人的爸爸，儿子被人欺负了，先给儿子出头再教育……”
　　说着，车前子很是无奈的看了吴仁荻一眼，随后继续说道：“还有上面第二个瞎眼和尚，也是你吧？还装神弄鬼的吓唬我……咱们俩也算是亲戚了，有话直说可以吗？还假扮成百无求那个大傻子，别说，不知道的还以为你是他爸爸。这个惟妙惟肖的……”
　　吴仁荻还是他一贯的强调，站在妖兽身上看着车前子，说道：“你只是捎带手，我十来完成云溪和尚的遗愿，把这里处理了——你们，都准备好了吗……”
　　这句话说出来，下面的妖物齐刷刷的打了个哆嗦。这时候，吴仁荻身子一闪，在妖兽身上消失的同时，已经出现在了车前子的面前……


第三百一十二章 父与子
　　吴仁荻看了一眼面前的妖物们，说道：“这里马上就要坍塌了，坍塌之前出不去的话，你们都在死在这里……”
　　听到了白发男人的话，妖物们纷纷骚动了起来。终于有一个妖物忍不住对着他喊道：“那你的意思是，我们可以出去了？你关闭了台阶上的禁制……”
　　“没有……”吴仁荻直截了当的回答了两个字，随后继续说道：“我只是告诉你们，都死在这里就好了，剩下了我不少的麻烦。你们死在这里，我收了云溪这个所谓的须弥世界……”
　　听了吴勉的话，妖物们再次骚动了起来。想到左右不过一死，刚才说话的妖物也不管不顾了，再次说道：“云溪和尚当年答应过我们的，说有朝一日须弥世界崩塌的时候，会提前把我们放出去的·……他答应过我们的……”
　　有了出头鸟之后，其他的妖物也纷纷大喊大叫道：“是！云溪和尚说过的，他只能把我们关在这里，不能出去吃人。这个世界毁灭之前，回放我们出去的……”
　　“吴大人……你不能这么对待我们，云溪和尚答应过的，你不能这样对待我们……”
　　“云溪答应你们的，你们死后可以找他告状……”吴仁荻轻飘飘的看了这些妖物一眼，随后继续说道：“记得和他说，他的话吴仁荻没当回事……”
　　说到这里，吴仁荻轻轻的打了一个响指。随后，这个被创造出来的世界开始震动起来。头顶上不停的有大石掉下来，这些妖物的注意力都在白发男人的身上。没有防备之下，被巨石砸死了十几个……
　　看到了须弥世界的变化，吴仁荻转头对着惶惶不安的妖物们说道：“你们还有最后的机会，一个小时之内，如果可以解决掉这个小子的话——”
　　说话的时候，白发男人的手指向了目瞪口呆的车前子，随后继续说道：“解决掉他的妖物，可以活着离开这里。记住了，我说的是解决，不是击败……”
　　车前子现在气的翻起了白眼，对着自己的父亲说道：“老吴，说实话，你是不是又发现什么了？我不是你的儿子……怕丢人，你就攒了这个一个局，打算弄死我……”
　　“你想多了……”吴仁荻也跟着翻了一个一模一样的白眼，随后再次说道：“我怕你丢我的人，与其你只能依靠别人的力量活着，倒是不如现在死了的好……”
　　说到这里，吴仁荻对着面前的群妖们说道：“还在等什么，你们只有一个小时。如果他能够撑过这个小时的话。那你们也不要离开这里的，死在这里给云溪和尚赔罪吧……”
　　看到白发男人的样子不像是开玩笑，众妖物相互对了一下眼神之后，突然一起向着车前子扑了过去。此时，小道士的种子力量已经空了，手上也没有什么趁手的家伙。完全不是这些妖物的对手……
　　眼看着群妖就要把车前子吞没的时候，吴仁荻再次打了一个响指。随后冲在最前面的妖物们纷纷倒地，甚至连白发男人做了什么都看不出来，几十个妖物已经倒地身亡了。
　　这时候，吴仁荻的声音再次响了起来：“我没说你们可以一起上，真当他爸爸死了吗……”
　　看着冲在最前面的同伴们已经死了，其他的妖物犹豫了一下。正在烦恼倒地应不应该动手的时候，吴仁荻再次说道：“你们的时间不多了，我说过了，谁解决了他，就可以活着出去……”
　　你刚才还说不让一起上……群妖的心里都在咒骂着吴仁荻，不过这个时候，须弥世界的抖动幅度越来越大，不停的又有妖物被大石头砸死。吴仁荻和车前子好像感觉不到地震一样，大石只是对着妖物下手，避开了这两个白发男人……
　　反正左右都是一死，前面几个妖物对了一下眼神，随后一个妖物对着小道士扑了过去。其他的妖物查看吴仁荻的脸色，见到他并没有什么异常的表情，眼睛紧紧盯着和妖物纠缠到了一起的车前子……
　　只有一个妖物的话，车前子还是没有问题的。他将早年间打架的本事都施展出来了，插眼封后和踹裆。将前后过来的几只妖物都打在了地上，剩下的妖物担心吴仁荻又要翻脸，只是围在小道士周围，却不敢过去帮手……
　　吴仁荻冷哼了一声，说道：“看起来你们真是打算死在这里了，那也好……就当给云溪陪葬了……”
　　妖物们对了一下眼神之后，四五个妖物们同时大吼了一声，随后向着车前子扑了过去。
　　妖物这么一多，车前子的成名绝技便无用武之地了。加上他刚才已经在脱力的边缘了，见到四五个妖物冲着自己扑过来。车前子不由自主的向后退了一步。随后跳了起来，用身体去撞这几个妖物……


第三百一十三章
　　没有了种子力量，就靠着车前子打架的功夫，不是这几个妖物的对手。小道士刚刚跳到了半空中，便被其中一个妖物打倒。随后其他几个妖物扑了过来，对着车前子一顿拳打脚踢。
　　这还是担心吴仁荻会突然翻脸，几个妖物并没有下杀手。只是将小道士打得鼻青脸肿，就是这样，也还是偷看看着白发男人，只要他稍有不悦之色，就准备跪地上给这个半大小子磕头赔罪……
　　而白发男人好像不认识自己的儿子一样，冷眼看着他被妖物打得鼻青脸肿的。看了一会之后，吴仁荻抬头看了看还在不停砸下巨石的天空，自言自语地说道：“原本你们真想死在这里，什么时候妖也这么自觉了。没有多少时间了……”
　　吴仁荻说话的时候，远处整整一大片天空突然坠落了下来。伴随着一阵巨响，这些妖物所在的区域也开始摇摇欲坠起来。天空当中出现了一连串的龟裂，看着好像随时都要掉落下来一样。
　　天空坠落下来，这些妖物还是要死。反应过来之后，抓住了车前子的妖物们不在客气。要对这个白发的半大小子下死手，只是真动手的时候，才反应过来车前子是长生不老之身。妖物就凭着双手杀死他的话，会有非常血腥的景象……
　　担心吴仁荻受不了，他们纷纷回身向自己的同伴所要妖器。几个妖物已经将自己的骨刀骨剑扔了过去。眼看着妖物就要捡起来妖器的时候，掉在地上的妖器突然化成了齑粉。妖物们只是轻轻的触碰到便化成了粉末……
　　不用想也知道这是谁干的，果然，吴仁荻的声音再次响了起来，说道：“我不记得说过，你们可是使用妖器……”
　　这是不是知道这小子不是亲生的，不想他死的太痛快……妖物们先是愣了一下，随后再次扑向车前子。一个妖物死死掐住了小道士的脖子，剩下几个妖物伸出来厉爪一样的手，要活生生刨开车前子的肚子……
　　这时候，吴仁荻的声音再次响了起来：“你们真打算这样解决掉车前子吗？还当着他爸爸的面……”
　　妖物们有些犯难了，为首一个妖物终于忍不住了，对着吴仁荻说道：“要不你给指条道吧？我们应该这么动手……到底能不能解决他？要是你就想借着我们的手，吓唬吓唬儿子的话，那可以了……再下去的话，你儿子就要记仇了。我们死不死的无所谓，可是你们父子俩说不定就是仇人了。要不我们给他磕个头，就这么算了吧……”
　　吴仁荻似笑非笑的看着这只妖物，说道：“你在教我怎么教育儿子，是吧……”
　　白发男人说话的时候，远处又有一片天空坠落。这次坠落的位置更加接近。妖物们已经能感觉到空气慢慢被头上的黑洞吸走，这样的话，随后黑洞慢慢下移，占据了那一大片空间……
　　就在妖物们惊诧的时候，白发男人的声音再次响了起来：“看起来你们都不想活着出去……”
　　妖物们听到之后，直到不下狠手不行了。其他围观的妖物们也扑了上来，对着车前子一顿拳打脚踢。这些都是带着妖法的攻击，一个两个无法要车前子的命。不过下手的多了，就是长生不老的身体，打烂了心脏等重要器官，也扛不过去……
　　原本车前子一直咬着牙硬挺着，他也不明白吴仁荻是什么意思。原本还想着自己的父亲可能是要借着这个机会磨练自己，现在看起来似乎不是那么一回事了。他想看着自己被活活打死……
　　小道士也是豪横，一个字都不吭就这么硬挺着。直到之后被妖物们打得晕死在了当场……
　　看到车前子晕倒，吴仁荻的脸色微微有了一丝变化。不过他还是忍住了冲动，继续看着自己的儿子被妖物们打到没有了气息……
　　“死了！车前子死了，你赶紧带着我们出去……”一个浑身上下占满了小道士鲜血的妖物站了起来，瞪着眼睛对吴仁荻说道：“你老婆和别人生的孽种已经死了，带我们出去吧……我们什么都不会说的，不信的话我可以咬断舌头……”
　　“你才是孽种……”吴仁荻说话的时候，伸出一根手指对着这个妖物虚点了一下。随着一声闷响，妖物的身体自曝，化成了一道人形的血雾。
　　随后，白发男人瞬间出现了车前子的面前，看着自己已经没有了生气的儿子，完全不理会身边的妖物，从怀里取出来一枚丹药，伸手塞进了车前子的嘴巴里。
　　这时候小道士已经和死人一样，没有了吞咽的能力。吴仁荻直接用手指将药丸推进了他的食道里，随后将手伸进了小道士的胸腔当中，抓住了心脏之后，一下一下的捏了起来……
　　一边的妖物看傻了眼，这是什么意思？先把儿子打死了，再想办法救他。他们老吴家就是这么教育孩子的吗？
　　与此同时，妖物头顶上突然轰隆了一声，随后天空坠落了下来。妖物们连逃离都来不及，便被天空压在了下面。距离吴仁荻、车前子最近的几个妖物看的清楚，在天空坠落的一瞬间，这一对白发男人已经消失的无影无踪……
　　车前子恢复意识的时候，眼前又出现了他最熟悉的一幕。各种各样的医疗器材，身上插满了管子。各种医疗器械代替他的器官正在运作着……
　　车前子只是看了一眼，劳累的感觉袭来，随后他又陷入到了沉睡当中。睡梦当中，突然见到白头发的父亲出现在了面前，正在似笑非笑的看着自己……


第三百一十四章 托梦
　　吴仁荻慢悠悠的走到了车前子的病床边，看着已经睁开眼睛的车前子，说道：“还可以，比我想象要好点……这些妖物们也是没轻没重的，还真敢把你打成这个样子。这些狗东西……”
　　车前子盯着自己的父亲，没等他说完，小道士开口打断了吴仁荻的话，说道：“你不是他……打死他都说不出来这样的话，你是归不归……”
　　“能猜到我不是你父亲，已经很难得了……”吴仁荻微微一笑，随后他的相貌发生了巨大的变化。白发男人瞬间变成了一个面容苍老的老和尚，看着和须弥世界里的瞎眼和尚有八九分相像，只是这个和尚身上穿着金光闪闪的加沙，两只眼睛炯炯有神……
　　看到了和尚的相貌之后，车前子脱口而出，说道：“你是云溪和尚，你不是瞎子——你是魂魄，再给我托梦是吧……”
　　“南无阿摩陀佛——到底是他的儿子，一眼就看穿了……”和尚笑着拍了拍手，说道：“别看和尚变成了魂魄，确实这几百年来最轻松的时候。压在了身上的几座大山终于移除了，舒服啊，舒服……”说着，和尚哈哈大笑了起来。
　　看着他有些放肆的样子，车前子也不说话，只是面无表情的一直看着。可能是觉得自己失态了，云溪大和尚咳嗽了一声，随后看着车前子说道：“你是不知道这些年来，和尚受的苦……托了你们父子二人的福，总算是解脱了……”
　　“别客气，这事和我无关……”车前子冷冷的回了一句之后，继续说道：“回头我还要查查我们俩到底是什么关系，当初生我的时候是不是抱错了，他抱回来了广仁的儿子，现在知道了在我身上报复仇人。”
　　“广仁——噗！哈哈哈哈……”云溪大和尚想到了那位白发大方师的样子，随后再次大笑了起来。这次笑了好一阵子之后，才勉强止住了笑意。收敛了笑容，看着小道士说道：“和尚说句公道话，天底下没有不爱自己孩子的父亲。只不过他们表达的方法各种各样，有的如沐春风，有的是刀子嘴豆腐心……”
　　没等和尚把话说完，车前子再次打断了他的话，说道：“你是不是想说老吴都是为了我好？和尚，没事你也出去打听打听。谁家儿子是他这个爱法？就差亲自动手把我碎剐了……原来以为老吴来了，我能仗着他的势力横着走。结果到好，他逼着妖物差一点打死我……当时我还在想，我可能真不是他亲生的，这是发现什么了，拿我泄愤……”
　　“错了错了，你们爷俩真是……”和尚苦笑了一声，继续说道：“原本他不打算给我的须弥世界收摊的，就是因为要给你重建丹田，这才勉为其难收拾这个烂摊子……你爸爸当年无意当中，发现了扩张丹田的法门。要先打碎丹田，趁着将丹田修复的时候扩张……”
　　说到这里的时候，大和尚坐在了车前子的病床上，继续说道：“本来吴勉应该一早就下手的，不过他始终狠不下这个心。如果你从小在他的看护下长大，或许你爸爸还能狠下心来狠揍你一顿，尽早的给你重塑丹田……
　　不过你们俩是最近才相认的，虽然不是他故意抛弃你的。吴勉心里一直对你有愧疚，就是这样，他一直下不了重手。一直拖到了现在，这次突然受到了启发，他假装百无求，在上面和我演了一场戏。才把你带进来，借妖物的手来重塑你的丹田……”
　　说到这里的时候，和尚再次笑了一声。笑完之后，继续说道：“不过吴勉也没有想到，自己亲生的儿子实在太难缠了。竟然把这些妖物搅了一个天翻地覆，原本怕你有生命危险，才给了你一个储金。给你保命的玩意儿，结果你小子用它大杀特杀了起来。
　　实在没有了办法，眼看着再不出手的话，那些妖物就要被你杀光了。他这才现身诱导妖物把你打成这个样子的，你现在调试一下丹田，是不是扩大了不小……”
　　听到了和尚的话，车前子躺在病床上不由自主调试了丹田。随后一阵剧烈的疼痛让小道士差一点晕厥过去，疼的他你不由自主的大叫了起来。
　　云溪和尚有些心灾乐祸的笑了一下，说道：“是不是疼归疼，可是丹田外扩了几倍？你们父子俩种子力量虽然和尚还是不懂，不过也知道丹田是这么一回事。你是可以自身产生种子力量的，只是储存力量的丹田太小，不足以施展大规模的种子力量……”
　　“你不是给我托梦的吗？为什么我在睡梦当中还能感觉到疼痛……”车前子疼的呲牙咧嘴，看着云溪和尚，继续说道：“这个到底是什么梦……”
　　“做梦归做梦，可是你还是调动了丹田……”和尚笑了一下，刚刚想要再说几句什么的时候，突然听到了病房外面有人咳嗽了一声。老和尚有些无奈的叹了口气，对着病房外面，说道：“不是说好了，让和尚我了却最后一个心愿吗？”
　　这时候，病房外面响起来了一个男人的声音：“大师父，实在是下面催了。您是阎君陛下指名点姓要见有道高僧……要不是您九世比丘僧的身份，这时候应该已经上升为菩萨。最差也是个罗汉……”
　　和尚摇了摇，说道：“多谢阎君陛下的好意了，还是再给和尚时间，和尚要做完此生最后一件事情……”
　　说话的时候，和尚突然收敛了笑容，转头对着车前子说道：“和尚是来做和事佬的，不过现在没多少时间了。给和尚一个面子，你们父子俩没有隔夜的仇……”


第三百一十五章
　　说完这句话之后，云溪和尚最后看了车前子一眼，说道：“我要去转世了，听说下辈子还是个和尚……该说的不该说的，和尚我都说了……可以了，给你爸爸一个台阶，你还要依仗着他……”
　　说到这里，老和尚在小道士的头上抹了一下，随后转身离开了这间病房……
　　就在云溪和尚离开病房的一刹那，车前子再次睁开了眼睛。就见原本的白天瞬间变成了黑夜，ICU病房里几个小护士进进出出，并没有看到刚才和自己聊了半天的老和尚。
　　和刚才睡梦当中的情形不一样，小道士虽然睁开了眼睛，但是却连一根手指头都动不了。无力的看了一眼忙东忙西的护士之后，车前子再次闭上了眼睛。原本想着再睡起来，不过不知道是不是之前昏睡太多的缘故，闭上了眼睛也无法再次入眠。脑袋当中反而越来越清醒……
　　脑袋清楚，但是身子却一动也动不了。就在车前子百无聊赖的时候，准备给他换尿袋的小护士突然发现这个半大小子睁开了眼睛。当下，急忙跑到了值班医生的办公室。将今晚值班的医生都叫了起来……
　　片刻之后，三个医生小跑进了病房。车前子进进出出多次ICU病房，早就有了经验，等着医生们检查了他的身体之后，将车前子苏醒的消息告知了民调局的孙德胜副句长……
　　不过这次和之前几次不同，一直等到天亮，也不见孙德胜和沈辣他们俩出现。就在小道士胡思乱想的时候，在病房里照顾他的小护士突然离开了病房。随后一个熟悉的面孔在两个人的陪同之下，进了这间病房……
　　来人竟然是不久之前，刚刚见过面的司马孝良。在黄海和无涯的陪同之下，笑嘻嘻的走进了病房……”
　　“真是巧了，我本来是来看望一个长辈的，不过来晚了一步，长辈刚刚走了……”说话的时候，司马孝良将手里一束鲜花插进了车前子病床旁边的花瓶里。又调整了一下花瓶的角度之后，这才冲着一动不动的小道士笑了一下，指着鲜花继续说道：“不介意吧？这这样的鲜花不能浪费……这是我老家的学生快递过来的，种子是我当年播下的，现在孩子们已经可以卖花积攒生活费了……”
　　说着，司马孝良的脸上露出来孩子一般的笑容。随后顺手拿起来车前子病床上的病例，看了几眼之后，满脸惊讶地说道：“好家伙……看看这一连串的伤……颅骨骨折，严重脑震荡，颈骨骨折，胸骨骨折，心脏曾经暂停五分钟……严重内出血，肝破裂、肺破裂、脾破裂……后来还有一大串，实在念不完了……一般人的话挨不住一下，你却从头到脚没有一处好地方……这就是托了你长生不老的福气，要不然的话，早就死了……”
　　看着是这个男人进了自己的病房，车前子气的牙根痒痒，无奈自己什么都做不了，甚至想要在脸上露个不屑的表情，小道士都做不到……”
　　司马孝良将病例放在了一边，随后看着车前子，继续说道：“是不是再等孙德胜和沈辣？他们暂时不会出现的，他们正在给上喜峰如意洞收尾……没有一两天是不会回来的。”
　　说到这里，司马孝良坐在了刚刚梦里，云溪和尚坐着的位置，看着睁开眼睛的车前子，继续说道：“是不是还不知道到底出了什么事情？别急，我和你说……
　　安乐村地陷露出来了一个巨大的地下溶洞，你坠入溶洞之后，下面也发生了强烈的地震。将溶洞里面都掩埋了起来……你是被沈辣发现的，当时你浑身上下找不到一块好肉。民调局动用了最高等级的救援，才把你送回首都治疗的。从你被发现到现在，已经过了二十二天了。谁都以为你长生不老的身体，有个两三天就能醒过来，没有想到过了足足二十二天……”
　　司马孝良说话的时候，黄海的手机响了。他走出病房之后接通了电话，片刻之后，黄海闪身进来，趴在了司马孝良耳边，低声说了几句。
　　“哦？黄燃到了……”司马孝良没有躲避的意思，微笑看着车前子，继续说道：“本来有点重要的事情要和你说的，不过既然黄燃到了。那我们就在等等……”
　　话说到这里的时候，病房大门打开，黄胖子拿着一束鲜花走了进来，看到了司马孝良几个人之后，他微微愣了一下，随后立即恢复了正常，对着这个男人说道：“日记给你了，不要纠缠车前子了……”


第三百一十六章
　　见到了黄燃，司马孝良微微笑了一下，看到了黄燃手里的鲜花，说道：“黄先生，看起我们都是奔着刚刚离开的谭老太太来的，很遗憾，我们都来晚了一步……”
　　听到司马孝良也是和自己一样，为了刚刚去世的谭婆来的。黄燃微微有些意外，不过他的表情却没有丝毫的变化。叹了口气之后，看着面前的男人说道：“原来司马先生你也认识谭圭智女士，我们家和谭女士是故交，本来想来送谭女士最后一程的，没有想到还是来晚了……”
　　黄燃、司马孝良口中的谭圭智谭老太太是南洋一带有名的问米婆，曾经代地府向人世传达消息五十年。一些达官贵人想要和还没有投胎的先祖们传递消息，都要花大价钱请谭老太太与先祖沟通。
　　只是前一阵子地府阎君更替，新的阎君更换了阴阳两界传话人。谭家一时之间门可罗雀，谭圭智不死心也放不下之前的富贵，还想着和这一任阎君打好关系，继续做她的阴阳传话人。便一直私下运动，不料这一下子彻底热闹了现任阎君。直接收回了上任阎君赐予谭圭智的百年阳寿……
　　谭圭智直接油尽灯枯，本来只能等死的她还是不甘心。当下使出来之后一招，借着来归不归的医院治病的档口，想要和这个传说当中的老头子搞好关系，借着他和吴仁荻的势力，说服现任阎君，还给她百年的寿命，以及阴阳两界的传话人……
　　不过归不归比鬼都精，一眼就看穿了谭圭智的心思。他们俩原本就没有什么交情，也没有必要搭这个人情。当下，老家伙根本不给谭婆见面的机会。最后谭圭智住了半个月的医院之后，终于在今晚故去……
　　黄燃之前做过一阵子谭圭智的代理人，知道谭婆马上就要走完人生旅途的时候，便带着鲜花想要来送她最后一程。没有想到路上耽搁了一下，到了医院的时候，谭圭智已经亡故。按着她的信仰，死后要将尸体运回家中，停尸七天之后才可以发丧。故此，黄胖子和司马孝良都没有赶上谭圭智最后一面，甚至都没有看到遗体……”
　　黄燃要离开的时候，突然想起来车前子也在这家医院治疗。想着不能白来一趟，便到这里看望小道士，没有想到竟然在这里遇到了司马孝良……
　　“黄先生您又忘了，我姓司，叫马孝良。不是司马……”司马孝良微微一笑之后，继续说道：“我看过了，车前子小兄弟虽然醒了，不过还是不能说话。唉，早知道这样的话，当初我就不应该离开，或许我在那里，他也不会受这么重的伤……”
　　黄燃看了一眼病床上，被包裹的好像粽子一样的车前子，说道：“当时我昏迷先离开了，后来发生了什么事情也不知道。司先生你知道孙德胜是什么人，这样的事情，他是不会对我说的。如果你知道什么，我们倒是可以聊聊……”
　　司马孝良摇了摇头，说道：“现在那里都被部队接管了，整个民调局都在当地善后。我这个司马孝良也不清楚到底出了什么事情。还想着这几天再去拜会黄先生您，和您打听一下到底出了什么事情……”
　　“出什么事情都和你们俩没关系……”这时候，病房大门再次打开，另外一个人参娃娃小任叁在几个男男女女的陪同之下，蹦蹦跳跳的从外面走了进来。
　　看了一眼司马孝良身后的无涯，小任叁冲着自己的同族做了个鬼脸，说道：“小子，是不是还想再干一架？先说明白了，这里是我们人参的地盘。真干起来给你丫的好果子吃……”
　　之前这两个人参娃娃动过两次手，一胜一负看着差不多，实则小任叁还是用了归不归给他的法器，这才打败了无涯。如果凭着真本事，小任叁还不是对面人参娃娃的对手……
　　无涯看了小任叁一眼，并没有搭理自己的同族。随后将目光对准了陪同小任叁进来的几个男女身上，说道：“韩美媛、郭冲、斯蒂芬·杨，河本桥……你们都是归不归老先生的弟子，是不是归老先生担心外人说他以大欺小，这才没有过来？”
　　“放你娘的罗圈屁！我们家老不死的还在乎那个？真知道要脸的话，他老早就嗝屁了……”小任叁骂了一句之后，又对着司马孝良说道：“老不死的请我们人参传个话，你安排在医院的人，一个副院长，十一个大夫，还有二十二个护士，刚刚已经卷着铺盖卷滚蛋了。这次让他们走出去，下次你小子再敢派人进来，我们就把他们零碎着扔出去。小子，别以为我们老不死的不敢动你。没有罪名怎么了？天底下没罪名就死了的人还少吗？”
　　被小任叁一顿骂，司马孝良也不生气，微微笑了一下之后，说道：“我们当中有误会……”
　　没等司马孝良说完，小任叁已经抢白说道：“误会个蛋！你小子没好心眼儿……是不是想说你没安排人进来？没抓到你手脖子，你小子就不承认是吧？”
　　“不是，我就是说有误会……”司马孝良微微一笑，说道：“是十三名医生，和二十七名护士。人数对不上，我说的是这个意思……”
　　说罢，冲着有点发愣的小任叁笑了一下，最后说道：“那我们就先离开了，请带我向归不归老先生问好……”
　　说完，司马孝良带着黄海和人参娃娃无涯，转身离开了病房。走到大门口的时候，最后回头看了正在斜着眼睛看自己的车前子一眼，笑着说道：“刚才的话没有说完，还有机会的……”


第三百一十七章 恶作剧
　　司马孝良从车前子病房里离开的时候，在医院顶层的院长办公室当中。老成不像样子的归不归盯着办公桌上电脑显示器，看着司马孝良离开了车前子的ICU病房，嘴里对着空气说道：“女娃娃，还不明白老人家我的意思吗？已经这样了，你还惦记那个什么阴阳传话人吗？”
　　说话的时候，归不归面前出现了一团黑影。片刻之后，黑影变成了一个老妇人的样子，唯唯诺诺地说道：“不是……我已经死了，哪里还敢惦记传话人……这次来麻烦神仙您，实在是另有隐情……您知道的，我是前任阎君任上做的传话人，现任阎君座下的左判看我不顺眼很久了。已经放话改了我的生死簿，下一世让我投胎在南洋做娼妓……”
　　听了女人的话，归不归的脸上也没有什么多余的表情。他依旧盯着显示器里面的视频，嘴里不痛不痒地说道：“一世而已，也就是五六十年的光景，一眨眼也就过去了……女娃儿你咬咬牙，就当给再下一世做功德了……”
　　归不归不打算为了这么一个女鬼，去得罪地府的判官。谭圭智的风评并不好，仗着有前任阎君撑腰，做过不少携艺自重的事情。现在只是报应来了……
　　就在老家伙打算赶这个女鬼离开的时候，女鬼突然跪在了他的面前，带着哭腔说道：“老神仙，我也不求下一世大富大贵，一般的小康之家就知足了……如果您能帮我这个忙，我有件薄礼奉上。是当年民调局第一任局长高亮存放在香江盲金手里的日记……”
　　“高亮的日记……”归不归的目光终于从显示器当中挪开，看着面前的女鬼，说道：“老人家我没兴趣打听别人的隐私，普天之下的大事，我老人家参与了十之三四。一个小小高亮写的日记，会有什么出奇的事情……”
　　“日记里面写的什么我不知道，不过这个是盲金让我发了毒誓，如果看了我便魂飞魄散……”女鬼不肯放弃这个最后的希望，向前跪爬了几步，跪在了归不归的面前，继续说道：“盲金说日记里有天大的秘密，当年他专门算了一卦。问天十二卦他算到了十一卦半，算到了毁天灭地的卦相。最后他不敢算了，自己砸了算盘。答应了替高亮保存日记……
　　高亮死后，盲金的流年不利，担心日记给他带来杀身大祸。这才许了重金，让我来收藏这本日记。现在日记藏匿的地点只有我知道，只要老神仙您答应帮我，我便将日记双手奉上……”
　　“盲金，这个小家伙老人家我见过。问天卦算到了头是吧……”说话的时候，归不归微微一笑，随后从口袋里抓了一把硬币，当着女鬼的面，将这一把硬币扔在了地上。看着十几枚硬币掉落的位置，他继续说道：“诶……是有点玩意儿，这个日记还真是有点意思。”
　　说到这里的时候，归不归的办公室大门打开，几个男人护着小任叁走了进来。老家伙对着其中一个中年男子说道：“司徒，你辛苦一下。带着谭圭智的魂魄去地府，就说这个女鬼是老人家我的关系，给她来世一个大善之家投胎。还有，你再把她的生死薄取回来，别你人一走，他们那几个小鬼在改回来……”
　　司徒答应了一声，正要带着女鬼离开的时候。这个魂魄站了起来，走到了归不归的办公桌前，在上面的便签上写了一串字。写完之后，又跪在地上对着老家伙磕了几个头之后，这才跟随着司徒离开了办公室……
　　归不归看了一眼便签上的文字之后，将这张纸撕了下来。一边将它叠成了一只纸鹤，一边笑呵呵的对着小任叁说道：“这么快就回来了，还以为你们俩人参要打一架……”
　　小任叁爬上了沙发，坐在上面奶声奶气地说道：“我们人参不和那支烂人参一般见识，再说了，大家都是人参，抬头不见低头见的。这次我们人参给老不死的你一个面子，放过无涯那小子了……”
　　归不归笑了一下，将手里的纸鹤对着小任叁扔了过去，说道：“那这个给吴勉儿子，告诉他，那边藏着高亮写的日记……”
　　“是民调局死了高胖子是吧？”小任叁点了点头之后，突然想到了什么，当下继续说道：“对了，前些日子司马孝良从席应真手里也弄到了一本日记。是不是能和那本日记连上？这个高胖子搞什么，自己写的日记，怎么还到处发……”
　　“那个高胖子不得了……”归不归走到了窗边，看着外面首都的夜色，嘴里继续说道：“这一步棋走的真好，老人家我看着都找不到破解的法子……让他们年轻人去折腾吧，现在是他们的天下，轮到我们吃现成的了……”
　　小任叁在这里带着无聊，带上了归不归的几个弟子，再次回到了车前子的房间里。一进门，便看到了黄燃打了一盆水，正在擦拭小道士的身体。人参娃娃咯咯一笑，奶声奶气地说道：“啧啧啧，黄胖子你也拍吴勉的马屁啊……一会你给这小子擦完，也给我们人参搓搓……”
　　看到了小任叁走进来，黄燃笑了一笑，说道：“车前子躺了快一个月了，刚才大夫给他换了纱布，我想着顺便给他擦擦身体。当初带回来的时候就没有怎么清理过，身上都有味道了。小三爷您等一下，一会我就给您擦洗擦洗……”
　　“你这只老胖狐狸，还当真了……”小任叁咯咯一笑，随后将手里的纸鹤扔在了车前子面前。小家伙眨巴眨巴眼睛，随后坏笑着说道：“算了吧，我们人参细皮嫩肉的。不知道有多少小姐姐打破头要给我们人参搓泥，还轮不到你黄胖子……这个是我们家老不死的让给吴勉儿子的，黄胖子，你想不想知道纸鹤里面写的是什么？”
　　黄燃微微一笑，摇头说道：“这是老先生送给车前子兄弟的，我怎么好看？小三爷您放心，黄某人是不会偷看的……”
　　“你不偷看那有什么意思？”小任叁恶作剧的心起来，当下他蹦蹦跳跳的到了车前子的病床前，动手拆掉了纸鹤，随后大声将里面的字念了出来：
　　“高亮的日记就在原山屋里……听没听清楚？我们人参再念一遍，高亮的日记就在原山屋里……”
　　听到了高亮日记四个字的时候，黄燃的脸色瞬间变得有些错愕。与此同时，在医院门口的公交车站前，带着耳机正在偷听病房里谈话的司马孝良，脸色也有些变化。他深吸了口气之后，自言自语地说道：“藏在花里的窃听器还是有必要的……怎么还有一本日记？高亮到底写了多少日记……”
　　随后，他低头看着自己身边的无涯，继续说道：“你知道什么地方叫做原山屋吗？”
　　“原山屋……”人参娃娃摇了摇头，说道：“没听过，听着不像是古代的地名啊……”


第三百一十八章 交易
　　黄燃这边刚刚把车前子的身体擦拭赶紧，病房大门再次打开。两个喝的醉醺醺的胖子从外面走了进来，他们俩一人夹着一箱易拉罐啤酒，一个人手里提着一个装满了各种烤串的袋子。这两个人正是孙德胜两个同母异父的弟弟，苏老大和苏老二……
　　苏老二喝的脸色通红，他醉眼惺忪的探头看了一眼，随后对着黄燃说道：“劳驾打听一下，这里是ICU病房——这不是我车前子兄弟吗？这怎么话说的。你小子怎么跟个木乃伊似的……上次跟着我们老大来，你小子不是还牛皮哄哄的要揍我们俩吗？信不信我拔了你氧气管子？那个谁，那根是氧气管子？”
　　看着这两个醉醺醺的胖子，黄燃皱了皱眉头。他这几年的脾气越来越好，是有名的笑面佛。可是看到这两个胖子，火气还是有些压不住。就在他打算动手把这俩人扔出去的时候，苏老大踹了自己的兄弟一脚，说道：“就你胡说八道，什么拔氧气管子？没听咱们大哥说嘛，咱们是来侍候车前子哥哥的，侍候好了，给咱们哥俩一个好工作……”
　　“两位，你们是孙句长的兄弟吧……”看着和孙德胜有几分联相的两个胖子，黄燃叹了口气，随后掏出来自己的手机，给孙德胜打了电话。
　　片刻之后，电话接通，传来了孙德胜有些疲惫的声音来：“老黄啊，听说问米谭婆走了。你是不是在医院送她最后一程？也见到我兄弟车前子了吧？是不是苏家哥俩也到了？你不用问，哥们儿我说……是，这俩货是我拍去照顾我兄弟的……”
　　民调局几乎全部人马都排到了安乐村，正在给坍塌的须弥世界收尾。孙德胜也是实在找不到合适的人选了，这才给正在喝酒的两个弟弟去了电话。让他们来照顾车前子，还许诺了丰厚的条件。
　　“大圣，不是我挑拨你们兄弟之间的关系，不过这哥俩实在不合适来照顾车前子。”黄燃看了一眼坐在地上铺报纸，准备在上面摆上酒菜，继续在这里喝酒吃肉。叹了口气之后，继续说道：“要不这样，信得过我黄某人的话，我来照顾车前子，请你这两个兄弟回去吧——不能抽烟！这里正在输送氧气……”
　　和孙德胜说话的时候，黄燃眼角的余光看到了苏家兄弟坐在了地上，一人嘴上都叼了一根香烟，二人掏出来打火机，正准备打火抽烟。看着半个病房的氧气，黄胖子大喝了一声之后，直接伸手打掉了两个人嘴里的香烟。
　　二人喝的迷迷瞪瞪，见到嘴里的香烟被打掉之后，顿时勃然大怒，挣扎着跳起来要和黄燃拼命……
　　别看黄胖子身材肥胖，动作却十分灵巧。他两脚将苏家兄弟俩踹倒之后，用脚尖踢着好像踢两个油桶一样，将他们俩从病房里踢了出去。
　　他一边踢一边继续对着孙德胜说道：“大圣，对不住了。你两个兄弟要在抢救病房里抽烟。我请他们俩出去了……”
　　孙德胜在电话里嘿嘿一笑，说道：“老黄，就当哥们儿我不知道，你该打就打，千万别给我留面子。你要是能打断他们俩的腿，回来哥们儿我还有一番心意……”
　　“你们家的事情，我不参与……”黄燃苦笑了一声之后，继续说道：“一会我把棋棋也叫过来，我们俩轮着照顾。总比你兄弟两个男人细心一点……”
　　孙德胜笑了一声之后，说道：“要不你再考虑考虑？不是我说，不打断腿，一人给俩嘴巴总可以吧？那俩货是不是惹你生气了？千千万万别给哥们儿我面子，该打就打，要不老黄你报警吧。哥们儿我也找找人，拘役半个月也好嘛……”
　　“我还是那句话，你的家事我黄某人不参与……”黄燃笑了一下之后，看到了车前子病床旁边的纸条，随后继续说道：“还有一件事你也要知道，刚才归不归老先生委派任叁送来了一只纸鹤，里面写着高句长的日记就在原山屋里。我不明白这是什么意思，你还是尽早和老先生沟通一下，问清楚是什么意思的好……”
　　电话里面的孙德胜愣了一下，他沉默了片刻之后，再次笑嘻嘻地说道：“老黄，你跟哥们儿我交个实底，是不是他还藏了几本哥们儿我不知道的日记？不是我说，有些东西咱们两家还是商量着来的好……”
　　“就知道大圣你可能误会……”黄燃苦笑了一声之后，继续说道：“该给你的已经给了，剩下的上善禅师做主给了西马孝良。不过我这里还有复印版，如果大圣你需要的话，我们可以谈谈。用原山屋里的日记复印版来换，也不是不可以……”
　　“老黄你这个算盘打的——行，那咱们一言为定……”孙德胜在对面笑嘻嘻的回了一句之后，便匆匆忙忙的挂了电话。随后，有拨打了归不归的电话号码，打了出去……
　　“嘟嘟……”声响了好久之后，电话里传来了一个女人的声音：“您拨打的号码无人接听，请您稍后再……”
　　没等女人说话，孙德胜便挂断了电话。随后自言自语地说道：“这老狐狸，又是准备看戏了——你们谁听说过什么原山屋？”
　　最后一句话是对着面前，正在查验妖物尸体的二杨，以及几位主任说的。不过说话出去，却没有什么反应，最后还是五室副主任萧易峰说道：“我们什么时候叫什么什么屋的？听着怎么好像是日料店的名字？什么松本屋、高岛屋的……”
　　“日料店吗？”孙德胜点了点头，随后在手机上查找了这个原山屋的信息。最后就在SH市找到了一家叫做原山屋的日料店，只是资料上面先是，半个月前，这座日料店已经毁在了一场大火当中……
　　这一段孙德胜还看过，一场大火当场烧死了九个人。因为这座原山屋日料店属于历史建筑无法推到重建，当地建设机关已经准备好翻修。
　　看过了这一段之后，孙德胜犹豫了一下，还是在几位主任当中挑挑选选，最后选了杨枭带着两位郝主任去一趟sh的原山屋，在里面找找蛛丝马迹，能不能找到所谓的高亮另外一本日记……
　　孙德胜这边排兵布阵的同时，刚刚被黄燃踢出去的两个胖子，又怒气冲冲的进了病房。苏老大瞪着黄燃，说道：“为了一口吃的，你小子赶动手打人……胖子，有本事你别走，我们哥俩这就找人去。你惹到惹不起的人了！等着我们家老大回来的。他手下一群白头发的神仙，打断你一条腿……”
　　“原来你们为了这点酒肉……”黄燃苦笑了一声，从口袋里取出来钱包，从里面掏出来一踏钞票，塞到了苏老大手里，说道：“这算是我赔你……”
　　说话的时候，他突然发现，脚下的肉串已经被寒气冻住……不止肉串，就见刚才洒在地上的啤酒也被冻住。周围的地面已经起了一层厚厚的冰霜……


第三百一十九章 谢方
　　看到了房间里面的变化，黄燃脸上出现了惊诧的表情。到不是说这术法多么犀利，可这里是归不归的地盘，老家伙可是和吴仁荻齐名的大人物，谁吃了熊心豹子胆敢在这里找麻烦。看样子是车前子的仇人，趁着民调局的人马空了的档口，来找小道士报仇了……
　　黄燃也是老油条了，他眼珠一转，对着还没有反应过来的苏家哥俩说道：“你们俩来的正好……刚刚大圣来电话了，他说一会就过来。让你们俩在这里等着……我带着车前子去检查身体，一会就回来……”
　　说话的时候，黄燃打开了病房隔断的储物柜，从里面拿出来折叠轮椅，快速的将车前子身上的管子拔掉，随后在白霜布满病房之前，将小道士抱到了轮椅上，随后推着轮椅一溜小跑，跑出了病房。
　　喝麻了的苏家哥俩还是没有发现不对的地方，两个人醉眼惺忪的看着黄燃将车前子推了出去。苏老大从地上拿起来一罐啤酒，打开刚喝了一口，便回身给了自己兄弟一个嘴巴，骂骂咧咧地说道：“刚才怎么和你说的！不要冰镇的不要冰镇的……这都带冰碴儿了，还他么怎么喝……”
　　两个人谁也没有注意到，就在这个时候，一个小小的人影从地下钻了出来，一把拿到了病床旁边被拆散了的纸鹤纸。随后这个十岁左右的孩子，一个猛子又扎回了地下……
　　片刻之后，纸条便出现在了司马孝良的手上。他坐在公交车的最后一排，因为时间太晚了的缘故，公交车上只有他们两个乘客……借着手机闪光灯的光亮，看了一眼上面的字迹之后，对着身边的黄海说道：“我看着上面沾着鬼气……去查一下谭圭智的笔记，不会那么巧合的，谭婆刚刚走，这边就有了带着鬼气的纸条……”
　　“不用查了，这个就是谭圭智的笔记……”黄海说话的时候，从口袋里取出来一个信封。上面是三个月之前，谭婆给某位富商亡父写的祭文。黄海也是受了富商索托，想着请谭婆将祭文亲手烧掉。可惜他们来晚了一步，祭文还没有来得及交给谭婆，老太太便已经走了……
　　两边的笔记一对，明眼人便能看出来这个就是谭圭智的笔记。司马孝良笑了一下，对着黄海说道：“我不记得高亮和谭婆的关系那么好，会把自己的日记交给她来保管。辛苦你一下，去查查谭婆是从那里得到日记的，里面的内容是什么她未必知道……”
　　“我会把谭圭智这几年见过的人都筛一遍，和高亮关系好的也就那么几个人，会查到的。”黄海答应了一声之后，继续说道：“刚才你让我查的原山屋，我也查了一遍。这个名字比较生僻，没有几家叫这个名字。最有可能的是HS一家日料店。不过半个月之前，日料店已经毁于一场大火……”
　　黄海说话的时候，司马孝了眯缝着眼睛看向窗外。听到了这家叫做原山屋的日料店毁于大火的时候，他轻轻的叹了口气，说道：“可惜我们还要去查黄燃手里的高亮日记，来不及去一趟了。HS……让谢方辛苦一趟吧，他办事，我还是放心的……”
　　听到了谢方这个名字，黄海脸上有些微微变色。他皱了皱眉头，对着司马孝良说道：“一定要用他吗？上一代司马孝良给他的评语是疯子，说了此人伤敌一千自损八百，不到万不得已的情况下，尽量不要使用的……”
　　“那就当现在是万不得已的情况好了，高亮的日记能出现在谭婆手里，里面到底写着什么，会不会和我们这本日记联动，谁也不敢说死……”说到这里的时候，司马孝良冲着黄海笑了一下，继续说道：“这是世上，谁敢说自己一定不是疯子？世界已经这样了，那就疯狂一点，没有什么不好的……”
　　黄海沉默了片刻之后，叹了口气，说道：“你是司马孝良，你来做主……我现在去联系谢方，就不陪你到终点站了……其实你不用虐待自己的，去我的酒店一起住，花不了几个钱……”
　　“什么叫虐待自己？我住的招待所差哪了。远点也挺好，清净……”说着，司马孝良冲着黄海摆了摆手，继续说道：“对了，出门的时候急了点，我忘带现金了。你身上带着现金没有，先借我点……不要一亿两亿，有个万八千就足够了……”
　　“现在谁出门带这万八千的现金……”黄海苦笑了一声，随后掏出来自己的钱包。从里面取出来一张银行卡，递给了司马孝良，说道：“早给你准备好了，里面是三百万。用我养父的名字开的户，密码是你的生日。钱干净的谁也查不到来历。够你那些学生们到大学毕业的开销了……你踏踏实实的做司马孝良，不要再为这样的外事牵绊了……”
　　司马孝良没有去接黄海递过来卡，他笑眯眯的拿过了黄海的钱包，将里面两千多块钱现金掏了出来，将这叠钞票放进了自己的口袋。这才笑着冲一脸苦笑了的黄海做了个鬼脸，随后说道：“钱太多了，给那些小的们不是什么好事。再说了，估计我也还不起……还有，如果我说司马孝良才是外事，黄海你信吗……”
　　黄海早就习惯了司马孝良的风格，他叹着气摇了摇头，说道：“内事外事都无所谓，我只知道要听司马孝良的话。既然你不要，那就算了……我下车了，路上你自己保重。有什么事情你及时联络我……”
　　说着，黄海站了起来，走到了下车口。公交车司机立即停车。司马孝良亲眼看着他上了路过一辆高级轿车之后，这才站起来，走到了司机后面的座位上坐下。随后闭上了眼睛，闭目养神了一分钟左右，突然开口对着司机说道：“我以为你会一直待在hs的，没有想到咱们俩第一次见面，会是在首都……”
　　司机脸上还是没有什么表情，他摘下了帽子，将它扣在了司机前方的监视摄像头上。这才阴森森的笑了一下，说道：“你做了司马孝良这么久，一直都不启用我……我这才过来看一眼，这一代的司马孝良到底是个什么样的人物。到底值不值得我继续等下去……”
　　听了司机的话，司马孝良笑了一下，说道：“现在看到了，怎么样？我这个司马孝良值得你等下去吗？”
　　司机点了点头，说道：“比我想象的值得……原本我打算一直开到终点站，到站之后你还没有发现我的话，我就解决掉你，取而代之……想不到你上车第一眼就看出来了，比你身边的黄海，强的实在太多了……”
　　司马孝良笑了一笑，说道：“你这么说话，我都不知道应该这么接了……对了，我出门的时候太急，忘记带现金了，你身上带着多少现金？能不能多少借一点——谢方……”


第三百二十章 疯子
　　司机正是刚刚司马孝良与黄海提到过的谢方，上车投币的时候，二人只是目光瞬间对视了一下。就是这一刹那的功夫，司马孝良便认出来司机就是外号疯子的谢方……
　　听到司马孝良要管自己借钱，谢方的眼睛直勾勾盯着面前这个男人。随后将公交车靠着路边停好，熄火之后，站起来将自己身上所有的口袋都翻了出来。只在裤子兜里翻出来二十块钱……
　　司马孝良也不嫌寒颤，伸手将二十块钱抓在了手里。随后有些不满地说道：“你说你也是个大男人，怎么身上就带着二十块钱？这还是我知道的那个谢方吗？疯归疯，钱还是要带的嘛……”
　　“我现在是首都公交车的司机，一个月税后是四千一百三十五，除去平时的用度以及储蓄之外，今天身上不应该带着五十以上的现金……”担心司马孝良听不懂，谢方继续解释道：“今天是月底，明天才是开支的日子……现在的谢方是首都公交车的司机，做的任何事情都不可以超过遮盖范围……”
　　看着谢方一脸执着的样子，司马孝良笑嘻嘻的看着他，说道：“难怪他们都叫你疯子，不过疯得过瘾，我喜欢……不过咱们俩第一次见面，二十是少了点，怎么也要凑够一百吧？要不说出去司马孝良管谢方借了二十块钱，说出去太丢人了。凑一百、凑一百吧……”
　　说话的时候司马孝良的目光向着投币箱瞟去，谢方有些无奈地说道：“这里面都是零钱，名，没有五块钱以上的现金……”
　　“你这话我不同意啊，怎么零钱就不是钱了吗？”说话的时候，司马孝良做了一个鬼脸，随后继续说道：“我就凑个一百，你这车一人两块钱，一下午带着晚上少了四十个人的车票钱，不算什么……”
　　“咱们俩到底谁是疯子……”谢方无奈的苦笑了一声之后，从身上取下来钥匙，打开了投币箱之后，将里面装满了硬币的帆布口袋掏了出来。扔在了司马孝良的脚下，说道：“就八十块钱啊，不能多一块钱……”
　　“那是，我当过老师，知道什么叫作为人师表。一五一十，十五二十……”司马孝良笑嘻嘻的打开了钱袋，一块一块的从里面拿出来。一边数钱一边继续说道：“刚才听到我和黄海的话了吧？SH原山屋交给你了，有人在里面藏着一本日记，去把日记找出来——诶？怎么还有游戏币？”
　　说话的时候，司马孝良将钱袋当中找到的游戏币递给了谢方。谢方无所谓的游戏币扔了回去，说道：“没有才不正常，我们每天都有损耗率……原山屋是吧？半个月之前被大火烧掉的日料店，我知道这件事。一直到现在都没有定论，在火灾发生之前的两三天，就有人在这家日料店里见过鬼火。只是老板不在意，最后真的引来一场大火，把人都烧死了……”
　　“这个可是真过分了……”说话的时候，司马孝良在钱袋里找到了一个钙片。他将钙片扔回到了钱袋里之后，继续说道：“我记得谢方你就是HS人是吧？连这件事都知道……”
　　“我是HS人，我是跟着你前后脚到的首都。发现你不喜欢做私家车，这才想要做这个来试探你的。”谢方说了自己的事情，顿了一下之后，继续说道：“HS那边发生的事情，我一直都很留意。尤其是神神鬼鬼的事情，怕会连累到我们……原山屋出事之后，我还带着人去过现场，并没有发现什么不对的地方。不过那里原址是一片无主野坟，出点鬼火什么的也没什么……当时我没有在意。”
　　“八十个硬币，加上刚才的二十，算是我借你的……”这时候，司马孝良已经数出来八十枚硬币，当着谢方的面又数了一遍之后，这才将硬币收好。又把钱袋放回到了投币箱里面，这才继续说道：“那再辛苦你一趟，回去查清楚原山屋的事情。如果里面真的藏了一个日记本的话，最后得到日记的人应该是我……”
　　谢方点的点头，说道：“那我就回去看看……如果里面真有日记的话，要不已经被火烧掉了，要不就会出现在你手里……”
　　司马孝良笑着点了点头，说道：“今晚赚到了，要不是你，我还要走着会旅馆。这次可以蹭你的公交车过去了……”
　　“不行，这趟线不顺路……”谢方看了一眼司马孝良之后，打开了车门，说道：“你住在XX招待所，不能再往前走了。你下车在这里拦个出租车，也就是一个起步费就到了……”
　　“哎，车上又没有外人，再说你马上就要回HS了，在演戏给谁看？”司马孝良笑嘻嘻的继续劝说这个男人，说道：“过分了啊……你也看到了，要是有打出租的钱，我还会问你借吗？咱们通融一下……”
　　谢方看了司马孝良一眼，随后他直接将这个男人从车上推了下去。看着司马孝良在黑夜当中发愣，谢方发动了汽车，随后头也不回的开车按着线路继续行驶了起来……
　　“本来还好好地，说翻脸就翻脸。还真是个疯子……”司马孝良苦笑了一声，冲着开过来揽客的出租车摆了摆手。随后抱着口袋里的八十个硬币，向着远处自己的招待所那边走了过去……
　　再说医院这边，黄燃刚刚离开病房不久，便在电梯口遇到了小任叁和归不归的几个弟子。知道了病房里出事之后，人参娃娃他们陪着黄燃和车前子回来。见到已经恢复如常的病房，以及里面还在大吃大喝的苏家哥俩……
　　当下，黄燃和小任叁在病房查找了一番，发现除了归不归的纸鹤之外，再没有丢什么东西。原本ICU病房里是有监控摄像头的，不过正好被苏家哥俩挡住，看不到是谁偷走了这个小小的纸条……
　　“他奶奶个熊的，还有人敢来老不死的医院偷东西，小偷都开始偷流氓了吗？小偷偷流氓，哈哈哈……”说到最后一句话的时候，小任叁和自己说的笑话发生了共鸣，当下他咯咯笑个不停……
　　黄燃苦笑了一声，原地转了一圈之后，对着小任叁说道：“小三爷，您回去和归不归老先生说一下，偷走纸鹤八成是司马孝良的人……他刚刚看到了我，应该是派了手下的人参娃娃无涯，先用诡术吓退了我们。然后再来偷走了纸鹤……”
　　说话的时候，黄燃将司马孝良送来的鲜花从花瓶当中拔了出来。果然在一朵鲜花的花蕊当中，发现了一个小小的窃听器……
　　“这花就是司马孝良那小子拿过来的，黄胖子你说的有道理……”说到这里，小任叁的眼睛瞪了起来，对着身后归不归的徒弟们说道：“还真有敢来惹老不死的人，回去和你们师父说说，有人骑着他脖子拉巴巴……”


第三百二十一章
　　几分钟之后，孙德胜那边已经得到了原山屋泄漏的消息。孙副句长听说之后，电话里对着黄燃说道：“老黄，不是哥们儿我说你，我们高老大到底还有多少日记流落在外面。要是隔三岔五就闹这么一下子的话，那哥们儿我就专门成立一个科室了，就负责找日记的工作。不过要是真能找到点什么也行，就怕找到了日记本，上面都是一些能说不能看的污糟事儿。不是我说，谁年轻还不干几件荒唐事？一旦高老大上面写着他和他女朋友们的私事，你说哥们儿我看不看……”
　　“你爱看不看……”原本就是来送前辈最后一程的，结果人没送成不说，还被车前子困在医院里了。孙德胜没有一句安慰的话不说，还开始扯动彻底的胡说八道……
　　孙德胜不顾黄燃，继续说道：“老黄，你怎么还动气了？不是日记里也有你的事情吧？啧啧啧，你说你们外国回来的，就是开放……”
　　黄燃也懒得废话了，直接挂断了电话……
　　听到了电话里出现了忙音，孙德胜脸上的笑容顿时收敛了许多。他伸了个懒腰之后，对着身边的萧易峰说道：“老萧，二杨他们走了多长时间了？飞机差不多也起飞了吧……”
　　萧易峰正在盘点须弥世界废墟当中，挖掘出来的妖物尸骨。听到了孙德胜的话之后，他看了一眼手表，说道：“现在应该刚刚起飞，孙局，是不是有什么问题，可以把飞机招回来的……”
　　“现在还不好说……”孙德胜眯缝着眼睛，坐在一块大石头上，目光在身边这些人身上转了一圈，随后继续说道：“老萧，你也是见过高老大的。你说他是一个什么样的人？”
　　“高亮句长，我见过的次数不多……”萧易峰沉吟了片刻之后，继续说道：“我师父当年和他的交情不浅，根据他说的推演，就是再过几十年之后的孙局您……”
　　“哥们儿我可没有高老大那几下子……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续对着萧易峰说道：“咱们再聊聊，写日记是为了给谁看的？”
　　萧易峰笑了一下，说道：“孙局您这是怎么了？怎么还有这种问题……写日记嘛，要么就是留着自己以后老了的时候看的，要么写点好的，留给后辈子孙看的。让他们知道自己都干过什么……”
　　孙德胜笑眯眯的点了点头，说道：“说的有道理……老萧你准备一下，一会叫上辣子和百无求，咱们一起去一趟HS。看起来高老大的日记里面真有什么不得了的事情。司马孝良那边已经有动作了，原本二杨出马，也应该十拿九稳了……不过你也知道，老杨那个动不动就阴沟帆船的体质，别再连累了大杨他们……”
　　说话的时候，孙胖子看着天空当中的蒙蒙光亮，自言自语的继续说道：“高老大，你到底想要干什么……”
　　车前子也被折腾了半宿，天亮之后，他迷迷糊糊的再次睡了过去。这边刚刚闭上眼睛，便看到了自己一身白衣的父亲，出现在了‘面前’……
　　看到了自己的父亲，车前子也能动了。他有些无奈地说道：“先别过来，你先证明一下自己……刚才云溪老和尚就来占过一次便宜了，别再来一个上善和尚来占便宜。那个谁，咱们第一次见面的时候，你对我说什么了来着？”
　　面前的吴仁荻翻了个白眼，说道：“想不起来了，不过我记得好像让你在医院里躺了几个月，要不我再来一下，咱们两个月之后再见。或许你就知道我是不是真的了……”
　　“那不用了，你能说出来这个，那就真的那就不离十了……”车前子擦了一把冷汗，随后看着自己的父亲，继续说道：“要是还为了须弥世界的事情，你想来道个歉什么的，那就算了吧，我是你儿子，不能和你一般见识……”
　　“你想多了，我是来给你拓展丹田的……”吴仁荻看了车前子一眼之后，继续说道：“之前只是打碎了你的丹田，还没有来得及重铸拓展……这个要等到你醒后有了意识才能做的，当中有点疼，一下子就过去了……”
　　说话的时候，白发男人的手突然伸进了自己儿子的小腹当中。随着他在里面一阵的搅动，一股剧烈的疼痛让小道士疼的欲仙欲死。这哪里是有点疼，这分明就是想要疼死自己。
　　当下，车前子一个没忍住，张嘴大吼了一声。这一嗓子出来的同时，小道士猛的睁开了眼睛。面前一切都发生了翻天覆地的变化，吴仁荻瞬间消失的无影无踪，蒙棋棋正在给小道士脱衣服，看着旁边打了一盆热水，看样子蒙大小姐打算要给自己擦拭身体……
　　眼看着病号服上衣已经脱掉，就在她要拔掉车前子裤子的时候。小道士突然“啊！”的一声，随后猛的伸手，死死的拽着自己的病号服，随后对着蒙棋棋说道：“你干什么！昨天你老板替我擦了一遍。还有，你们俩就不能给我找个护工吗？花不了几个钱……”
　　开始蒙大小姐被吓了一跳，不过她突然反映了过来。看着已经坐起来的车前子说道：“你能动了？我Boss说你还得在病床上待几天——大夫！大夫赶紧进来看看……”
　　蒙棋棋将大夫叫了进来，经过一系列的检查之后，得到了一个惊人的结论，这个半大小子身上几十处的重伤，竟然不明所以的痊愈了，身体好的查不到一点毛病……
　　这可是惊天的发现，当下值班室的医生开了会之后，准备要详细研究车前子痊愈的奥秘。不过眼看着他们就要去请车前子上手术台的时候，归不归到了，在一众医生的抗议之下，老家伙直接批了车前子出院的手续。
　　由于民调局那边已经空了，黄燃将车前子接到了自己家里。苏家哥俩还想跟着进去，不过都被蒙棋棋挡在了门外。
　　刚刚进门，便看到了刚刚起来的上善大和尚。只看了一眼车前子之后，大和尚便开口说道：“不一样了，真的不一样了。你小子的丹田被扩出来了百倍，别说，到底是你爸爸的亲儿子，普天之下，也就是你了……”
　　蒙棋棋虽然猜到了这件事和吴仁荻有关，不过也猜不到这个局面。当下她忍不住地说道：“大和尚，你说是吴勉干的吗？不可能，我就在病房里看着这个小子的。吴勉到了我不可能不知道……”
　　“你不知道的事情多了……”席应真大和尚说了一句，打断了她的话之后，再次笑嘻嘻的看着车前子，说道：“这次你是跑不了……”


第三百二十二章 上海
　　看着车前子和蒙棋棋，大和尚嘿嘿笑了一声，随后冲着他们俩挤了挤眼，说道：“趁着大马猴子百无求不在，你们俩直接那啥吧……有佛爷我在，别怕那只大马猴子。到时候多热闹，它爱她，她爱他，他喜欢自己……想起来就热闹啊……”
　　“和尚，百无求到底怎么得罪你了？抢你的小尼姑了？”车前子有些无奈的看了一眼大和尚之后，继续说道：“怎么说你也算个长辈了，长辈就要有长辈的样子……别为了看热闹，再闹出来人命……”
　　这时候，黄燃过来打了圆场，说道：“不管是百无求还是你车前子，都要看棋棋自己的意思。再说了，直言刚走也没几天……收拾一下，车前子，一会就在家里吃饭了。我请了厨师带着食材来。你刚刚恢复没几天，最近就不要到处乱走了……”
　　听黄燃说到了自己的身体，车前子有些不解的对着上善和尚说道：“大和尚，正好我得请教请教你……我怎么觉得身体和之前不一样了？之前虽然也是长生不老，不过身体恢复的也就是那么回事。比正常人恢复的快点吧，可是也常住医院的ICU，这来来回回的都快数不过来了……怎么这次说好就好了？”
　　“敢情你小子还不知道……”大和尚笑呵呵地上下打量了一番车前子，随后继续说道：“说起来你的身体并不适合他们方士一脉的长生不老药，都是你爸爸给你托着底。硬生生的把你拉进长生不老圈子里的，就是因为身体不合适，恢复的速度也比一般长生不老的人慢。这次你爸爸趁着给你扩展丹田的时机，把之前淤积在血脉当中的长生不老药打通了。让你完全吸收了长生不老药的功效，现在你才算是和归不归他们平起平坐长生不老圈子里的人了……”
　　听到了上善和尚的话，蒙棋棋说道：“那为什么是归不归，不能是沈辣、杨枭他们？”
　　大和尚冲着女人笑了一笑，说道：“沈辣勉强算是长生不老圈子的，杨枭最多算多半个。姓杨的小家伙是两次分别服下一半的长生不老药，中间还相隔了两千多年，药效自然不能和吴勉、归不归这样的老怪物相比。不过他修炼的血因之法，也有恢复身体的效果，两个加在一起，还能说的过去……”
　　大和尚还要说点什么的时候，黄燃的手机突然响了起来。看了一眼来电显示之后，黄胖子将手机给了车前子，说道：“大圣的电话，百分之百是找你的。估计是不放心我，或者他那俩弟弟去告状了……”
　　“那你放心，外面那俩货说什么，胖子都不回信的……”说话的时候，车前子直接免提接通了电话。没等他开口，孙德胜的声音已经响了起来：“是我兄弟吗？不是我说，刚才哥哥我给归不归老爷子去电话询问了，他说你已经痊愈出院了。你说你们长生不老的人，还让不让我们老百姓活着了……”
　　电话那一头的孙德胜已经到了HS，刚刚在飞机还惦记着车前子，打电话给了归不归才知道自己的三兄弟竟然奇迹的康复了。自己家俩弟弟一点忙都忙不上，车前子康复这么大的事情，竟然都没有告诉自己的大哥……
　　询问了车前子的身体完全康复之后，孙德胜话锋一转，说道：“老兄弟，既然你身体恢复了，那要不要来HS一趟？哥哥我和辣子已经到了。你过来的话，也算是咱们三兄弟团聚了……”
　　“胖子，不用拐歪抹角，大家都是变戏法的，谁不知道谁？”车前子直接点了孙德胜要打的算盘，说道：“直接说你在HS有一个势在必得的日记本，我可以拉上我们家老吴，是这个意思吧？你直接说就行，我听得懂……”
　　“到底是我兄弟……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续在电话里说道：“高老大的第二本日记说是在HS，上一本日记被司马孝良得到了，这一本不能再便宜他了。你过来，咱们哥仨一起对付这小子——兄弟，你这电话免提吧？那一会我找人把你的电话送来，到时候咱们在细聊……”
　　听到了孙德胜有话要瞒着自己，黄燃急忙过来，在车前子挂掉电话前一刻，伸手拿过了电话，笑着对电话里的孙德胜说道：“大圣，怎么你们哥俩还有背着我的事情吗？你不想要要我给司马孝良的日记复印本了吗？咱们说好的，要交换日记里面的内容……”
　　“老黄，不能哥们儿我交换给你，然后你再交换给司马孝良吧？不是我说，那吃亏的还不是我们民调局——哎呦，怎么还劳驾老李你来接机了。这怎么话说的……”说话的时候，孙德胜嘿嘿一笑，好像遇到了来接机的人。客气了几句之后，他继续对着黄燃说道：
　　“要不这样吧，老黄，哥们儿我请你、上善大和尚和蒙大小姐来一趟HS……食宿哥们儿的民调局包了，老黄，你想要知道第二本日记里面到底写着什么，总要意思意思出点力吧？时间可是不多了，哥们儿我现在亲自已经到了HS。真等到我们民调局找到了日记本的话，别说吃肉了，汤哥们儿我都得自己留着……”
　　黄燃看了一眼上善大和尚，见到老和尚微微点了点头之后，这才对着电话里的孙德胜说道：“那我们就过去占便宜了……大圣，你把酒店地址告诉我们，我自己定机票就好。XXX大酒店是吧……知道你那边忙，先不说了，空下来咱们再联系……”
　　说到这是，黄燃终于挂断了电话。随后转头冲着车前子笑了一下，说道：“看起来我们要一起去一下HS了……棋棋，你定一下去HS的机票，两个小时之内起飞的。对了，熊万毅是不是就在HS？让他去打一下前站，到原山屋看一眼……”
　　看着黄燃交代蒙棋棋办事，车前子翻了翻白眼，说道：“老黄，知道原山屋这三个字已经有六七个小时了吧？我真不信你能让这六七个小时白过了……你、孙胖子，还有我没见过的高胖子，你们胖子都这个德行吗？直接说正题就行，不用饶来绕去的……”
　　“这不是习惯了嘛……”黄燃笑了一下之后，对着车前子说道：“你出院之前我已经查到了，原山屋是HS的一家日料店，昨晚走了的谭圭智是这家店的大股东。日料店不久之前被一场大火毁掉，不过在烧毁之前，已经有了灵异的故事传出来。现在熊万毅正在当地查找线索，他是民调局的副主任出身，有经验……”
　　黄燃的话还没有说完，蒙棋棋的手机突然响了。看到了HS地区的一个陌生号码，蒙大小姐接通了电话，还没等她说话，电话里面一个男人的声音响了起来：“是蒙棋棋女士吗？你是熊万毅的朋友吗？我是HS市公安局，熊万毅在半个小时之前发生了意外，现在人在医院里面昏迷不醒……
　　能不能麻烦你联系他的直系亲属？医院已经下达了病危通知书，需要家属在网络上确认……”


第三百二十三章 抵达
　　熊万毅出事了……黄燃脸上有些变颜变色，熊万毅可是民调局的副主任出身，对付这样的事情最有经验。想不到刚刚到HS就出事了。原本还指望他能在HS打探出来一点情报……
　　熊万毅现在是黄燃的人，黄胖子对属下没得说，直接在网上签字揽下了老熊后来所有的治疗费用。为了让医院那边没有后顾之忧，黄燃一次打过去两百万。一百万是先行给付的医疗费，另外一百万则是对医院的捐款。算是表明了无论如何也要保住熊万毅的决心……
　　这边刚刚处理完熊万毅的治疗事宜，蒙棋棋那边便已经订好了去往HS的飞机票。简单的收拾了几件衣服之后，车前子便跟着黄燃和蒙棋棋，上了外面停好的商务汽车。
　　上车之后，车前子才发现上善老和尚并没有上车。当下他有些疑惑地对着黄燃说道：“老黄，我们家胖子不是说要大和尚跟着一起走吗？他怎么还不走？还是你们还有什么计划？”
　　“首都家里不能没人看着，禅师留在这里看着最合适了。”黄燃说话的时候，示意司机发动了汽车。随后他继续说道：“我们小门小户，不比你们民调局……一旦这时候有人进来，那我这几十年的心血就都没有了。禅师留着看家再合适不过了……”
　　说话的时候，商务车已经开了起来，向着机场的位置行驶了过去。看着慢慢远离了黄燃的房子，车前子想到了什么，似笑非笑的看着坐在身边的黄胖子，说道：“是不是家里藏了什么宝贝，必须得大和尚这样的大人物看着？老黄，我就知道你不白给……不是钱物，是什么大法器对不对？你不用明白，摇头点头就行。咱们摇头不算点头算……”
　　听了车前子的话，黄燃却做了一个古怪的动作。他微笑着扬起了头……
　　不点头不摇头，仰头算什么意思？车前子立即明白了过来，看着黄燃说道：“不是钱物，也不是法器，是这个意思吧？哪能藏什么——不会是你和蒙大小姐的私生子……”
　　车前子的话还没有说完，坐在副驾驶的蒙棋棋突然一回身，对着小道士的左脸就是一个嘴巴。他来不及躲避，结结实实的挨上了这个大嘴巴……
　　蒙棋棋瞪着眼睛，对着车前子说道：“小王八蛋！你再敢背后编排你姑奶奶。我就撕烂了你这张臭嘴……”
　　小道士自觉理亏，并没有和蒙大小姐翻脸。他摸了摸火辣辣的脸颊，看着冲着他笑的黄燃说道：“行了，我忍不起你们家姑奶奶。刚才我胡说八道，你们都比我大，别和我这个小孩子一般见识……”
　　“不说这个了……”黄燃笑了一下之后，从车载冰箱里取出来两瓶水。给了车前子一瓶之后，自己打开另外一瓶喝了有口。这才继续说道：“司马孝良将云溪大师的舍利子带回来了，上善禅师立下了佛愿。要给云溪大师诵经超度百日。这段时间他老人家不适合离开……”
　　听到了黄燃的话，车前子微微怔了一下，明白了为什么之前司马孝良会放弃那那个所谓的佛心舍利。小道士苦笑了一声，说道：“明白了……瞎了眼的云溪大和尚才算的上是佛心舍利，还是司马孝良那孙子看得清。我们家胖子失策了……”
　　“未必……”黄燃摇了摇头之后，继续说道：“未必是大圣看错了，也许是他被吴勉先生要求留在安乐村……要不然也不会有你重塑丹田这一出。一边是高句长生前的日记，另外一边是吴勉先生的嘱托。要是我，也会选择后者的……”
　　车前子不想继续这个话题说下去，他岔开了话题，说道：“老黄，听说你也是跟过高亮句长的老人了，依着你看，他这日记算怎么回事？不是说他写日记都在你手里了吗？怎么又多出来一本？”
　　黄燃将车窗打开一道缝隙，掏出一根雪茄点上，抽了一口之后，说道：“高亮句长是极聪明的人，他聪明的程度绝对不在孙德胜之下。就算是死了，也会把死后的事情安排妥当的。你看看他选的接班人，没有第二个人比大圣更合适主持民调局了……我得到他大部分的日记，还有流落在外的日记，这些是高句长生前就算计好的……”
　　黄燃还想要继续抽下去，不过看到前面蒙棋棋微微皱起的眉头之后，黄胖子还是熄灭了雪茄，随后再次对着车前子说道：“高句长这么做，一定有他的深意……到了最后我们一定会明白的……”
　　看着黄燃将没有抽完的雪茄收好，正准备放回雪茄盒里的时候，车前子抓了一把雪茄塞进了自己的衣兜里。说道：“现在可不是只有咱们两家，还有司马孝良盯着呐……老黄，这次弄不好又成了三国演义了……”
　　“司马孝良没时间……”黄燃微微一笑之后，继续说道：“他刚刚拿到了一本日记，里面的内容够他消化一阵子的……他没有时间和精力去HS，不过司马孝良应该会派个人过去看看。只是不是他这个本主，其他人倒好好说。起码不容易过我和大圣那一关……”
　　说到这里，黄燃靠在了椅背上，闭上了两只眼睛，说道：“年纪大了，不比你们年轻人你能熬了……昨晚上折腾了一宿，现在要补补觉了……我先眯一下，到了机场再叫我……”
　　黄燃睡着之后，车前子和蒙棋棋没话说，他也靠在座位上睡了过去。等到他再醒过来的时候，已经达到了机场……
　　一个多小时的行程，飞机到达了HS。这边飞机刚刚落地，那边黄燃的电话便再次响了起来。看到了来电显示之后，黄胖子苦笑了一声，接通了电话，说道：“大圣，你真还是把我拿捏死死的……这边飞机刚刚落地，你就把电话打过来了。叫车前子是吧，等着……”
　　说话的时候，黄燃将手机递给了车前子。小道士接过电话之后，听到孙德胜的声音响了起来，说道：“兄弟，老熊出事了你知道吧？他就在原山屋的楼下，小车被一辆大卡车怼了……也就是熊玩意儿皮糙肉厚的，就这样也还在昏迷当中。你们一会出机场的时候要小心一点，不怕一万……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，他的声音突然停顿了一下。随后听到孙胖子对着沈辣说道：“辣子，刚刚过去的那个人你看清长相了吗？没什么，他和别人的眼神不一样，第一眼还以为是司马孝良到了……不过第二眼就看到了杀气……兄弟，我不说了，先去酒店办理入住，然后咱们原山屋见……”
　　说完之后，孙德胜便挂断了电话。黄燃在HS的助理前来接机，要走了他们几个人的身份证，去给他们办理入住手续，黄胖子、车前子和蒙棋棋则直接去了位于HS闹市区的一座商业街当中。汽车停稳之后，黄燃很快找到了对面一家被大火烧毁了的日料店。以及在日料店下四五个男人，为首一个胖子，正是笑眯眯的孙德胜……


第三百二十四章 原山屋
　　孙德胜正和沈辣，以及几个当地的公安，守着一个室外吸烟点抽烟。见到了车上的黄燃等人，他笑嘻嘻带着沈辣的迎了过去，对着正准备下车的几个人说道：“不是我说，刚才哥们儿我还和辣子说到你们……兄弟，恢复的不错啊，当初吴主任把你从废墟里抱出来的时候，你和死人一模一样。要不是咱们爸爸坚持，他们就直接把你送火葬厂了。不是我说，送医院的时候，大夫都直接下死亡证明了……”
　　车前子第一个下了车，把之前从黄燃那里拿到的雪茄分别给了孙德胜和沈辣。说道：“从老黄那拿的，看着他抽着挺过瘾的。我借花献佛了，怎么样，有好东西我也想着你们俩……”
　　“老黄身上是有好东西的……”孙胖子笑嘻嘻的接过了雪茄之后，却没有立即抽烟的意思。他将雪茄收好，冲着黄燃做了个鬼脸，随后招呼走过来的两个上了几岁年纪公安，说道：“哥们儿我来给你介绍一下，这两位是HS市局来配合我们工作的刑侦大队长藤明，和当时负责侦办失火案的副队长任明亮……这位身材和哥们儿我差不多的是我好朋友……”
　　让孙德胜没有想到的是，黄胖子和两位公安竟然都认识。黄燃微微一笑，插嘴说道：“大圣，不用介绍了。我和两位队长是老相识了，当初我被高句长招到民调局的时候，第一个负责的事件就是和藤、任两位队长合作的……”
　　说话的时候，黄燃和两位队长握了握手，笑着说道：“时间过的真是快，那时候两位队长还是负责经侦的。咱们再见面的时候，你们已经做了刑侦队长了。”
　　寒暄了几句之后，在孙德胜的示意之下，任队长带着黄燃这几个人进了火灾事故的案发现场。孙德胜和沈辣在一旁陪着……
　　原山屋是一座两层建筑的日式料理屋，楼下是居酒屋形式的吧台。二楼是十二个大大小小的包间。半个月之前，一场莫名其妙的大火将这里烧了一个干干净净……
　　任队长介绍案情，说道：“根据现场留下的证据，推测火势是从一楼吧台位置燃烧起来的。然后迅速的蔓延到了二楼……不幸当中的万幸，当时这家日料店即将结束营业。如果是在营业高峰时刻出事的话，那后果就真的不堪设想了……
　　任队长介绍案情的时候，黄燃已经在一楼火灾现场看来看去了。虽然这里还是在封锁的状态下，不过该提取的物证已经提取了。而且孙德胜并没有示意阻止黄胖子到处走，任队长也就睁一只眼闭一只眼了……
　　黄燃在一楼走了一圈之后，对着任队长说道：“真是烧的干干净净，查到起火的源头了吗？我看到吧台里面有日式的烧烤台，排除里面死灰复燃，引起火灾的可能了吗？”
　　任队长说道：“排除了，根据换班的服务员所说，因为烧烤台清洁的需要。闭店之前半个小时，就已经不接烧烤的单子了。而且我们检查过烧烤台，确定了那里不是火灾的发源。”
　　黄燃点了点头，最后在一楼又转了一圈。并没有发现什么可疑地地方，便在任队长和孙德胜他们的陪同之下，顺着楼梯走到了二楼的包间区域。
　　这里都是日式的榻榻米包间，大火将里外的木质结构烧光。放眼望去，只剩下被烟熏火烧的残垣痕迹……
　　这时候，车前子突然开口说道：“这里真是半个月之前着的火？为什么一点烟熏的味道都闻不到？当年我老家道观的厨房被火烧过，过了俩月还能闻到里面烟熏的味道。这里都快烧没了，怎么一点味道都闻不到……”
　　“到底是我孙德胜的兄弟……”进来之后一直没有说话的孙德胜终于开了口，他笑了一下之后，掏出来刚刚车前子给自己的雪茄。当着在场几个人的面点燃了雪茄，说来也是古怪，看着孙胖子点燃了大拇指粗细的雪茄，车前子却一点味道都闻不到……
　　冲着小道士笑了一下之后，黄燃将手里的雪茄递给了任队长，说道：“老任啊，不是我说，后面的事情你不用管了。你先出去抽根烟，哥们儿我来向老黄介绍后面的案情。你们李局一会过来，等他到了，我们再下去……”
　　任队长是个有眼力价的，这个火灾现场有古怪。而且来检查那发现场的公安也有人说在这里看到了不干净的东西，他可是知道民调局底细的，不是神神鬼鬼的案子，是看不到他们那些人的。现在是民调局句长亲自带队，任队长都不敢继续往下想了……
　　孙德胜开口，任队长没有丝毫犹豫，客气了几句之后，一溜小跑的离开了这个火灾现场。
　　看着任队长的身影消失之后，孙德胜这才笑嘻嘻的继续说道：“二杨之前过来已经勘察过了现场，在这里发现了被烧毁的避火阵法。听着是不是好像笑话一样？避火的阵法被火烧掉了……”
　　说到这里，孙德胜缓了口气，随后继续说道：“杨枭去检查了那九具被烧焦的尸体，其中七个人已经证实了就是这个原山屋的工作人员。可是另外两具尸体怎么都查不出来出处，在哥们儿我的要求之下，正在比对DNA基因库里面的资料，以及口腔医院的牙齿记录……”
　　听到孙德胜将二杨也招来，车前子感觉到这次的事情不一般。当下对着孙胖子说道：“胖子你还把二杨也带来了？他们俩哪去了……”
　　“哥哥我让他们俩去办点事情，这件事有点难度，也就是二杨哥俩合适……”孙德胜嘿嘿一笑之后，转头看着黄燃，继续说道：“老黄，继续聊聊吧……你打算拿什么来换高老大第二本日记的内容？”
　　“孙胖子，别说的好像一定是你们民调局拿到日记一样……”没等黄燃说话，跟在最后的蒙棋棋先开口继续说道：“如果这次还是我们先拿到了日记，你怎么办？”
　　“日记都在你们手里了，还能怎么办？”孙德胜嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“老黄，如果这本日记哥们儿我先发现的话，咱们交换一下日记里的内容……”
　　“熊万毅的事和你们民调局无关吧？”黄燃没有接孙德胜的话，他自己转了话题，说到了刚刚出事的熊玩意儿。顿了一下之后，他继续说道：“不是小熊发现了什么，你让二杨杀人灭口去了吧？”
　　“黄燃，熊万毅也是民调局走出去的人，我能动他吗？”孙德胜说话的时候，掏出来了手机，在上面调出来熊万毅出事的视频。将手机给了黄胖子之后，他继续说道：“他出事的时候，哥们儿我就在旁边。看样子是冲着我孙德胜来的，老熊发现了什么，替哥们儿我挡了灾……”
　　说话的时候，黄燃看到了视频当中，孙德胜和熊万毅正在说话。从二人的表情上判断，应该是孙胖子再劝说熊玩意儿回到民调局。就在这个时候，老熊突然发现了什么，脸上瞬间都是惊恐的表情……


第三百二十五章 看到了什么
　　老熊明显是看到了什么，孙德胜顺着熊玩意儿目光所及的位置看过去。却看的一头雾水，对面只是几家卖女士内衣的商店，实在不明白什么东西会把熊万毅吓成这个样子。
　　“老熊，啥玩意你看的那么起劲？不是我说，看两眼意思意思得了，你怎么还看起来没完了……”就在孙德胜伸手去拉熊万毅的时候，从他们身后飞驰过来一辆运货的大卡车。笔直的向着他们俩撞了过来……
　　此时，沈辣、二杨他们都在原山屋的火灾现场，孙德胜身边只有熊万毅一个人。眼看着他们俩就要被大卡车撞到的时候，老熊突然一把推开了孙胖子，他自己则被大卡车直挺挺的撞飞了出去。随即，大卡车也撞到了路边的电线杆子上，车头深深的凹陷了进去，一下子便撞废了……
　　这时候，原山屋里的人才从里面跑了出来。公安将大卡车的司机拽了下来，虽然手机视频的画质一般，不过黄燃也还是看出来这个司机早就死了。脸上已经出现了深度石斑，裸露在外的皮肤也有了腐败的迹象……
　　这时候，孙德胜在一边解说道：“司机叫做关厚年，是SH公交车的司机。老杨说他已经死亡超过了二十四个小时，有人施展控尸术指使他开车撞过来。老杨重新对了大卡车冲过来的位置，目标是哥们儿我。是老熊最后一刻救了我，结果害了他自己……
　　黄燃眼睛盯着手机屏幕，看到120救护车将熊万毅拉走之后，这才对着孙胖子说道：“大圣，后来医院给我打得电话，是你指使的吧……就为了把我们拖进来……”
　　“哥们儿我打算把大和尚拖进来，不过他老人家还是没进套……”孙德胜呲牙笑了一声之后，继续说道：“老黄你放心吧，熊玩意儿那边哥们儿我已经都安排好了。之前他一定是看到了什么，等他醒过来之后，我们就都明白了……”
　　黄燃看了一眼孙德胜之后，说道：“杨枭和杨军都被你打发去看着熊万毅了吧？大圣，这次的事情透着古怪，小心一点吧……”
　　“是古怪……”孙德胜难得的皱了皱眉头，随后继续说道：“不是我说，老黄，你说会不会压根就没有什么第二本日记？就是有人设个套，想要把我们从首都引出来——也不大可能……毕竟大和尚跟了你之后，几乎不离开首都。我们家吴主任也是，是我们民调局真正的镇局之宝……”
　　“消息是归不归老先生和小任叁交出来的，不会有人胆子那么大，一次性把他们老四位都得罪光了的……”归不归摇了摇头之后，继续说道：“回到正题吧……我要那一晚死在这里所有尸体的验尸报告。如果可能的话，我还要亲自去检查尸体……”
　　“九个验尸报告都在这里了……”说话的时候，孙德胜打开随手带着的公文包。从里面拿出来一摞验尸报告，递给了黄燃之后，说道：“七具尸体是被火烧死的，剩下两个没主的尸体是被有毒的废烟熏死的。验尸报告查不到什么……
　　这样，老杨你们也是州码劳顿的，先回酒店休息一下，等着你们休息好了之后在去看看尸体，还要去看看老熊。还有什么要看的，等着你们吃饱喝足了……”
　　“大圣，你们不是来度假的，我们也不是……”说话的时候，黄燃突然想到了什么。当下对着孙德胜继续说道：“对了，熊万毅出事之后，大圣你去查过对面几家内衣店了没有？熊万毅我了解，一定是发现了什么……”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“你们来之前，哥们儿我把这几家店都查了个遍。不怕你笑话，给你弟妹买了三十多套内衣……还没有发现什么不对的，可能老熊看到了什么人。是个熟人，就为了引起来我们关注那边，这边的汽车才会下手……”
　　“老熊不会无缘无故的看那边的……”黄燃说话的时候，回头看了一眼蒙大小姐，说道：“棋棋，我陪你过去挑几件内衣。我一个半大老头子自己进去不合适……”
　　“老黄，不是我说你，传出去你和蒙棋棋一起买内衣，小心我们要陛下弄死你……”孙德胜笑眯眯的走了过来，目光在身边这几个人脸上转了一圈之后，对着自己身边的车前子说道：“兄弟，要不还是你辛苦一趟……咱们这几块姜里，也就是你适合干这个了。大姐姐找的小鲜肉，陪着姐姐去买内衣。这个剧情说的过去了……”
　　“不行！”车前子和蒙棋棋异口同声的说了两个字，两个人相互轻蔑的看了一眼对方，随后蒙棋棋指着小道士说道：“我们俩是一对……你们几个看这样也信吗？我瞎了眼也看不上这个毛都没长齐的小孩崽子……不用你们跟着，我自己进去就行了……”
　　车前子也跟着说道：“拉倒吧，蒙大小姐比我妈小不了几岁……谁看也不会相信我们俩是一对的，可以了啊。胖子，要不你把我嫂子请过来……”
　　“远水解不了近渴……”孙德胜摇了摇头之后，继续说道：“没什么时间了，不搞清楚什么人对哥哥我下手。他们就有第二次、第三次。你知道哥哥我不怕死，可是家里还有老婆、孩子……”
　　见到孙胖子抬出来自己老婆，车前子无奈之下，只能忍了假扮情侣，和蒙棋棋再次去查内衣店里面有什么不对的地方……


第三百二十六章 武则天的秘密
　　虽然满心不愿意，不过眼前也实在没有能和蒙棋棋一起去逛内衣店的男人。最后万般无奈之下，车前子只能硬着头皮跟着蒙大小姐一起进了原山屋对面的内衣店。
　　没有想到刚刚走进内衣店，车前子的脸色便立即红了起来。他这辈子都没见过这么多的女士内衣，一进门看到了里面巨大的内衣广告，小道士便低下了头，想要转身出门，却被蒙棋棋一把拽了回来。
　　这里的店员见多了这样的场面，当下，一个年轻的导购员走了过来。对着他们两个人说道：“欢迎光临武则天的秘密……女士，这是我们最新的诱惑季，是亚洲女性传统肚兜和欧美时尚文胸的结合体。象征着女权运动在床笫当中的改革……”
　　导购员看着车前子的脑袋，低的都快扎进裤裆里面了。这样的情况她见的多了，微微一笑之后，对着蒙棋棋说道：“里面有专业模特为女士展现我们武则天的秘密，男士如果觉得不自在的话，可以去旁边的咖啡店坐坐。付账的时候再回来……”
　　“那可不行，一会我还的穿上给我亲爱的看看。别担心，上过身的内衣我一定会付钱的，这个规矩我懂……”蒙棋棋死死的拽着车前子，将他拉倒了里面满是内衣广告的座位上，随后笑着对导购员说道：“当初找他就是贪年纪小好调教。啧啧啧……”
　　导购员拿过来一套几乎看不到布料的内衣，交到了蒙棋棋手上，笑着说道：“女士真是好福气，现在不是流行找比自己小个四五岁的嘛。我要是有姐姐你的资本，怎么也要找十八九的，谈个一两年，过了二十就分手……”
　　蒙棋棋笑了一下，结果了那件内衣在自己身上比划了一下，随后对着车前子说道：“亲爱的，你看看我穿这一套怎么样？是不是还有点保守？你说要不要让你大哥百无求过来参谋一下？”
　　听了蒙棋棋的话，导购员暗自对这个女人竖起了大拇指。心里话这个小奶狗还有个哥哥，这姐姐可以啊，拿下了哥俩，这人生夫复何求……
　　听到了百无求的名字，车前子终于坐不住了。他站起来凑在蒙棋棋耳边说道：“姓蒙的你别乱来啊，百无求知道我和你来过这个伤风败俗的地方。还不得弄死我？咱们没有死仇，别来这个啊。再说了，你们家黄燃，我们家孙德胜俩胖子不能给我作证嘛……”
　　蒙棋棋轻轻的拍打了几下车前子的脸颊，说道：“那就得看看，百无求是听你的，还是信我的了……要是你们拿到日记本的话，把里面的内容让我看一眼。小弟弟，这个不过分吧？”
　　车前子实在不敢继续和蒙棋棋待在一起了，他转头直接对着一脸坏笑的导购员说道：“赶紧的，带我大姐进去看看裤衩子去……告诉你，别胡思乱想啊。她欠我钱，我担心她跑了就跟着，没有别的意思啊。别听她胡说八道的……”
　　“你们家的事情，你怎么说都行……”导购员坏笑了一声之后，带着蒙棋棋向着里面的模特展示区走去。
　　看着蒙棋棋被导购员带走，车前子这才松了口气。擦了擦冷汗之后，装作若无其事的在店里面闲逛了一圈，看了一眼没有几根布料的内衣价钱之后，有些诧异对着跟着他的导购说道：“就这么一点布料，要好几千？够我买一套皮大衣了。你们这钱也太好赚了吧？”
　　“先生，我们武则天的秘密卖的是设计……”导购员微微一笑，继续说道：“再说了，女士买了性感的内衣，最后得便宜的还不都是你们这些男人吗？这赏心悦目的……你仔细品品，我说的有道理吧？”
　　想起来自己小时候，孔大龙大老远的跑到县城里，去给李老蒯买内衣，似乎这个导购员说的也有道理。不过想想没有暴露身份时候的老蔫巴，感觉这句话又有问题……
　　“反正就那么两块布，大几千买这个，还是亏……”车前子说完，没等导购员反驳，他立即继续说道：“还有啊，我们老家那边都说女人贴身穿的裤衩子邪性。洗完都不让拿出来晒……我舅舅就是，走路的时候没看道，从城里女人晒的裤衩子下面走了一趟，结果一会就让大卡车怼了。那个惨啊……”
　　车前子说到这里的时候，女导购员突然闭上了嘴巴。好像有什么为难的事情，想起来却不敢和车前子说一样。
　　小道士看出来导购员欲言又止的样子，他看出来可能有点门道之后，继续对着这个年轻的女人说道：“有些事情，你就不能不信邪……听说上午你对面出事了，有人也被大卡车怼了。我听对面传闲话的老头、老太太们说了，被撞的那个人就是从你们店里走出去的。给媳妇买了内衣，结果还不知道轮到那个男的赏心悦目了……”
　　“不是，客人你别乱说啊……”女导购的脸色有些发白，她立刻纠正了车前子的话，说道：“那个人不是我们店里的客人，当时我们这里也出事了……闹了半个多月了，也不知道什么时候是个头……”
　　听到女导购明显是知道什么，车前子眼珠子一转，立即说道：“大姐，刚刚进来的时候我就觉得你印堂发黑，这几天是不是一直不顺啊。这样可不行啊，按着我们老家的说法，再这样的话，你能遇到鬼啊……你可别不信，我那个被大卡车压死的舅舅就是这样，他出事的那天我就看着他印堂发黑，让他别出门了。结果我舅舅没当回事，最后怎么样？被大卡车压死了吧？这该说不说的，大姐你这印堂可比我舅舅那天黑多了……”
　　放在其他的时间，女人压根就不信车前子的话。可是最近一段时间，他们内衣店出了不少稀奇古怪的事情。现在被车前子的‘舅舅’这个一勾，心里开始担心起来，自己会不会也走了这个白头发小子的舅舅老路。当下，女导购的嘴唇不由自主的抖动了起来……
　　看着女导购就要上勾，车前子又给加了一把火，继续说道：“其实我舅舅出事之前已经有预兆示警了，他一大早上见到活鬼了。说在被窝里还没有爬起来的时候，就看见一只活鬼趴着窗户看他。
　　我舅妈请了村子里看命的孙瞎子，老头儿说这是恶鬼再杀人灭口，遇到这样的事情，别的什么都不要坐。赶紧把看到的事情找人说出来，知道的人越多，恶鬼越不敢下手。结果我舅舅说那个是封建迷信，死活都不肯说，最后还是送去医院的时候，最后一口气对着大夫说了。可惜说的太晚了，刚刚说出来人就走了……”
　　听了车前子的话，女人再也坚持不住，握着车前子的手，颤抖着声音说道：“我和你说个事儿，我们这里闹鬼，好久了……晚上我留着清库的时候，见到了鬼，还不止一个……”
　　女人的话刚刚说完，突然听到门口有一个男人的声音说道：“欢迎光临武则天的秘密……”
　　这家内衣店里清一色的女店员，哪来的男人……


第三百二十七章 震撼弹
　　听到了男人说话的声音，车前子不由自主的回头向着大门口的位置看了过去。只见内衣店大门打开，一个人影一闪而过，从这里走了出去。因为身影实在太快，小道士甚至都没有看清这个人是男是女，只看到了一个穿着黑色大衣的背影……
　　车前子再回头的时候，发现身边的女导购已经脸色发青，倒在了地上抽搐了起来。一抽搐着，一边顺着嘴角向外喷着粉红色的沫子……
　　刚才还好好地，就是自己回头的功夫，女导购便出事了。车前子身边又没有其他人，想都不用想也知道就是刚才门口的男人干的。小道士来不及多想，直接冲出了内衣店，只是他出来的时候，刚才的人影已经消失在了穿流不止的人群当中……
　　孙德胜、黄燃他们原本在门口等着看笑话，见到车前子脸色凝重的冲出来，俩胖子已经知道出事了。当下，带着人冲到了车前子面前。
　　“刚才从里面走出来的人哪去了！”车前子左右看了一眼，没有发现刚才出来的人影。当下对着走过来的孙德胜和黄燃，继续说道：“一个穿着黑色大衣的男人……”
　　“兄弟你糊涂了？哪有什么男人出来，刚才出来的是个二十六七的小媳妇儿。”孙德胜说话的时候，回头向着身后的藤、任两位队长使了个眼色，两个人便带着手下急忙向着左边的人群当中追了下去……
　　看着两位队长追了下去之后，孙德胜这才和车前子一起进了内衣店，看到了被其他几个导购围在当中的昏迷女人，这时候，车前子才将刚才发生的事情，三言两语对着孙德胜和黄燃他们说了一遍。
　　孙德胜点了点头，掏出来自己公安的证件，对着吓得手足无粗的内衣店女经理说道：“妹妹，咱们又见面了……这次是不是该说点什么了？不是我说，之前我过来打听消息的时候，已经给你一次机会了，可是你不珍惜啊……”
　　女经理已经吓坏了，她脸色惊慌的看了看孙胖子的证件。看到面前这个胖子竟然是公安部里的领导，当下慌张的对着孙德胜说道：“你上午过来的时候，该说的我都说了……我们是做女士内衣的，没有发现什么异常的事情。”
　　“都快死人了，你还藏着掖着！是不是和罪犯一伙的！”这时候，车前子看不下去了，指着还在不停抽搐的女导购，继续说道：“她刚才都和我说了！你们这里闹鬼！时间不短了……清点库存的时候发现的，对不对……”
　　车前子说话的时候，孙德胜一直都在观察女经理的脸色。看到她脸上出现了惊恐的表情之后，孙胖子又继续说道：“不是我说，你还替犯罪分子打掩护呢？妹妹，你是真不知道轻重啊。事情到了这一步，也没有什么好藏着掖着得了……这家内衣店，是境外间谍交换情报的据点。什么闹鬼的都是障眼法，想要把你们吓走，犯罪分子方便交换情报。好嘛，你还傻兮兮的把同伙的罪名揽到自己身上……”
　　刚才看到了孙德胜的证件上面，是公安部副部长的名头，女经理已经猜到事情不小了。现在听到了孙胖子的话之后，她吓得直接崩溃了。流着眼泪说道：“都是我们总部大老板要求我们保密的……担心把闹鬼的事情传出去，影响我们武则天的秘密销量……”
　　吓着了的女经理不敢再藏着掖着，将最近内衣店里闹鬼的事情，和孙德胜他们说了出来……
　　就在对面原山屋日料店失火的那一天，内衣店打烊之后，经理组织店里的工作人员清点库存。因为有一批新货一直对不上账，原本十点就能结束的工作一直拖延到了半夜十一点多。因为第二天开店的需要，女经理将明天休息的员工留下来继续清点，其他的人让其回家休息。
　　过了十二点的时候，经理自己躲到了办公室里偷懒，让两个员工继续清点。就在她准备眯一会的时候，突然听到了库房的位置传来一声尖叫。女经理不知道出了什么事情，急忙跑过去查看。
　　到了库房的时候，看到两个女员工抱在一起瑟瑟发抖。他们面前出现了两个黑色的人影，化成了烟雾正在慢慢的消散。吓得女经理直接坐在了地上。三个女人哆哆嗦嗦一动也不敢动。
　　过了两三分钟之后，两个人影终于完全消失。三个女人这才颤颤巍巍的从库房出来，她们三个抱头痛哭了起来。
　　女经理不知道应该怎么处理，犹豫再三之后，还是给自己的上级经理打电话请示，可不可以报警。上级经理又请示了他的上级，一级一级请示上去，最后竟然捅到了他们集团主席马萧林那里。
　　听说女经理想要报警，马主席亲自打电话慰问。许诺了要提高三个人的薪水之后，告知女经理不可以将店里闹鬼的事情宣扬出去。不久之后，他们集团下属第五家公司就要上市。如果这个时候传出来内衣店闹鬼的事情，一定会对股价造成波动。
　　关于闹鬼的事情，马主席许诺一定会处理好。他有关系能请到捉鬼的高人，对付这样的孤魂野鬼，对大师来说也就是分分钟的事情。
　　担心三个员工还是忍不住将这件事说出来，公司总部还让三个女人签了保密协议。如果闹鬼的事情从她们三个人嘴里泄漏出去，就会有一笔天价的罚款……
　　无奈之下，三个女人只能接受了涨薪保密的协议。不过其中一个人第二天便发病，高烧不起半个月才好转过来，现在正在家中静养。另外一个女人就是地上抽锤的导购，按着协议过了这个月，她就是内衣店的副经理了。可惜最后还是出事了……
　　听了女经理的诉说之后，孙德胜冲着车前子苦笑了一声，说道：“半个月之前，兄弟你还在昏迷的时候，老马打电话找过我。说了他旗下有个服装店不干净，想要咱们民调局的人来看看。当时整个局的人都在处理须弥世界，哪有那个闲工夫，想不到是这里……”
　　这时候，黄燃两只手在女导购的眉心挤出来一枚细如毛发的钢针来，将钢针瘫在手心里，走到了孙德胜的身边，凑在他的耳边说道：“这玩意儿叫做惊搅针，道理和震撼弹一样，挨一下之后，魂魄被震荡到不受控制……晚一点把它起出来的话，这个小姑娘后半辈子就要变傻子了……”
　　孙德胜点了点头，回头对着女经理说道：“看到了吧？敌特分子来杀人灭口了。这就是外国情报七八处的暗杀武器，你再糊涂下去的话，小心下一个就是你……”
　　女经理吓得眼泪直流，这时候，车前子有些怪异的向着里面的模特展示区张望起来。这个动作让黄燃看到，黄胖子立即明白怎么回事。看着小道士说道：“棋棋是不是就在里面！一直没有出来……”
　　说话的时候，黄燃已经向着模特展示区冲了过去……
　　黄燃直接冲了进去，随后一声耳光声响了起来。黄胖子捂着脸从里面走了出来，他有些无奈的对女经理说道：“里面是隔音区，你怎么也不早说……”


第三百二十八章 验尸
　　虽然藤、任两位队长没有追到从内衣店出来的人影。不过孙德胜还是从对面超市的监控摄像当中，捕捉到了那个穿着黑色大衣的人影。只不过由于这个人一直低着头，无法获取这个人完整的相貌资料。
　　孙德胜又调取了内衣店的监控视频资料，结果由于是逆光的缘故，视频当中这个人的相貌也被挡住。黑衣人只是开门喊了一句：“欢迎光临武则天的秘密……”，监控视频当中并没有发现这个人有动手的痕迹，不过根据黄燃所说，惊搅针人力几乎不可能催动，只有经过特制的器械，这才将细如牛毛的钢针发射出去。
　　根据黄燃收藏的典籍所说，发射惊搅针的器械很小，一般都是藏在嘴里。动手暗杀防不胜防，要是根据这个再看，刚才听到黑衣人说话的时候，多少有些吐字不清，应该就是因为嘴里暗藏了这种可以发射的器械……
　　知道了内衣店的秘密之后，孙德胜又向女经理询问上午熊万毅出事的时候，内衣店里发没有发生什么异常的事情。
　　“你们这么以提醒，我还真的想起来一件事情……”说话的时候，女经理指了指大门口的位置，随后继续说道：“当时我们刚刚开店，正在准备最近诱惑季的事情。我看着一个穿着黑色大衣的人，一直堵在我们的大门口。我敲窗户赶了他几次，这个人都无动于衷。后来我打算出门找她理论的时候，对面正好出了车祸。
　　当时我也被吓呆了，等到缓过来再去找那个穿着黑大衣的人，才发现这个人已经消失了……”
　　孙德胜点了点头，说道：“你敢肯定就是那个时间吗？”
　　女经理点头说道：“敢肯定，主要是对面车祸太震撼了，这个是错不了的……”说到这里的时候，她有些尴尬的笑了一下，随后继续说道：“因为我们马主席特意交代过，现在一切都要为新公司上市让路。我这才想着大事化小、小事化了的，上午你们过来的时候，你没有表明身份，我就没敢说实话……”
　　听了女经理的话，孙德胜又带着人去了闹鬼的仓库看一眼。这里没有什么特别的，只是一摞一摞的女士内衣，以及包装盒……
　　转了一圈之后，孙德胜回头看了看黄燃和沈辣。两个人都没有看出来什么不对的地方。黄胖子这时候对着孙胖子说道：“大圣，半个月之前的事情了，就算真留下什么痕迹也都消磨光了。我要去检查死在原山屋里两具无名尸体……”
　　黄燃执意要去看尸体，沈辣说道：“杨枭已经看过了，没有发现什么异常的地方。老黄，你还是去看看老熊吧。这次他伤的不轻……”
　　“有你们的人保护，熊万毅不会出事的。”黄燃看了一眼沈辣之后，又将目光转到了孙德胜的脸上，说道：“死人就不一样了，身上留下来的痕迹会越来越少。杨枭没有发现的东西，黄燃未必发现不了……”
　　“那就先去法医处吧……”孙德胜笑眯眯的点了点头之后，继续说道：“老黄，你是不是从大和尚那里借了什么宝贝？不是我说，哥们儿我就知道你不会空手过来的……”
　　法医处并不在SH市局当中，孙德胜他们赶过去的时候，正赶上这里的几位处长外出学习，好在提前打了招呼，负责处理这这次事件的法医出来迎接了他们一行人。随后将他们带到了三楼一间独立的停尸间当中。
　　法医当着孙德胜一行人的面，打开了两个冷柜，将里面烧成焦炭一样的尸体取了出来。随后将准备好的验尸报告取了出来，说道：“原山屋火灾的验尸工作是我主持的，这两个无名尸体不同，气管和肺部都没有明显烟熏的痕迹。身体烧伤也没有显现出放射性，以及水泡点。初步推论是死后被仍在火场当中……”
　　说到这里的时候，法医从验尸报告里面取出来验尸的照片，递给了孙德胜之后，继续说道：“根据验尸报告得出的结论是，他们俩都是死于心脏骤停，医学上的名词叫做心源性猝死。不过和以往的心脏骤停不同，他们俩的心脏在死后十二个小时之内，还是呈现于紧缩的状态。以我们验尸的经验来看，这两个人可能是被吓死的。至于被什么东西吓死的，这个就不是我们的工作范围之内了……”
　　这位法医知道孙德胜是部里下来的领导，言语当中十分客气。孙德胜笑着点了点头，对着他说道：“没有不相信你们的意思，不过这起案件部里的领导十分重视。要我过来看一眼，那什么——我们自己看一下，你就不用待在这里了。都挺忙的……”
　　法医知道这是要重新验尸，他很识趣的点了点头，说道：“正好我还有点事情要办，几位领导随便看看。我就在对面屋子里，完事之后叫我一声，我过来收拾……”说罢，法医转身离开了这座停尸间。
　　看着他离开之后，黄燃在手术台旁边找到了手套，以及尸检用的工具。看着他准备要动手亲自尸检，车前子忍不住说道：“老黄，看不出来你还有这个手艺。只见没看你显摆过……”
　　黄燃一边带上了手套，一边微笑着说道：“大圣应该说过我，我也是民调局出身。那个时候民调局就没有几个人，所有的事情都要亲力亲为。别说我了，高句长也是一位验尸的高手，我亲眼看着为了寻找一根走脉针，他将一具尸体解剖成了三千多个器官组织……”
　　“你直接说凌迟碎剐了，我能听的懂……”车前子看着黄燃抄起了手术刀，二话不说已经顺着之前开膛验尸的位置，剌开了死尸的肚子，小道士还是见不得这个场面，虽然打斗的时候血花四溅的，不过亲眼看着把死人大开膛，把里面的器官一样一样拿出来，这个他还是受不了……
　　就在车前子转身，打算找个理由离开的时候，突然听到身边几个人齐声惊呼：“这个人没死……心脏还在跳……”
　　巨大的好奇心趋势，车前子不由自主的回头看向手术台。见到孙德胜、黄燃和沈辣他们都是一脸惊讶的表情。再看被大开膛的死人，收缩好像鸡蛋大小的心脏，竟然还有微弱的跳动……”
　　随着心脏的跳动，周围几根大血管也开始向心脏供血。距离心脏最近的习惯，例如心肺等器官也开始变得红润了起来。众人面面相觑，怎么回事？大活人被尸检解剖了吗？
　　孙德胜冲着沈辣使了一个眼色，白发男人心领神会的走了出去。随着外面一声惊叫，刚刚离开的法医在沈辣的陪伴之下，回到了手术台前。见到了死人还在跳动的心脏，他吓得直接坐在了地上……


第三百二十九章 黑衣人再现
　　亲眼看到了被自己解剖的死尸，过了半个月竟然还有心跳，法医心里恐惧到了极点。本来做这一行的人是不信鬼神的，可是现在眼前发生的事情，已经无法用他所能认知的科学说清楚了……
　　在沈辣的搀扶之下，他哆哆嗦嗦的站了起来，指着死尸，对着孙德胜他们几个人说道：“不可能……我解剖他的时候，这个人已经死的不能再死了……你们看看，我还切除了他的一部分肝脏和一个肾脏做病例分析。他不可能……”
　　说到这里的时候，法医突然想到了什么，他踉踉跄跄的走到了旁边电脑台前。打开电脑之后，输入了一连串的数字编码。随后一段解剖尸体的视频播放了出来，正是他半个月之前解剖这具尸体留下来的影响资料。
　　按照法医处的规定，解剖尸体都要拍摄视频存档。除了要存底之外，还要供给大学里法医专科学生们学习……
　　确定了这就是半个月之前的尸体，法医这才对着孙德胜他们继续说道：“你们自己看，这是我半个月前的解剖录像。你们自己看他是不是死人……”
　　看到还有解剖录像，黄燃凑了过去，眼睛一眨不眨的盯着画面。看了一分钟左右之后，老黄对着法医说道：“把视频倒回去……”
　　“人在解剖的时候，百分百是死的了……”法医一边解释，一边动手将录像画面倒到了尸体被抬到手术台上的时间。
　　画面显示法医解剖尸体的画面规规矩矩，一边解剖一边还要记录解剖过程。只是他没有注意到的是，就在法医在填写解剖记录的过程当中，被大开膛的尸体出现了两次异动。第一次开膛测量完心脏之后。法医回身写记录的时候，死尸的左眼眼皮轻轻的抖动了一下……
　　另外一次是在法医取出一部分肝脏组织，称重的时候，死尸的手指也跟着动了一下……
　　这次不用黄燃指出来，法医自己已经看到了死尸的异动。一瞬间，他身上的冷汗冒了出来。剧烈的惊吓之下，法医的记忆开始混乱起来。他自己也不敢肯定送来的死尸，当时是不是还有一口气……
　　那样的话，法医的责任就大了。在不确定人彻底死亡的情况下，便实施了解剖……死者家属知道了，闹起来的话可不是他辞职就能解决掉的。
　　法医擦了一把冷汗之后，说道：“这是死者的末梢神经行为，一般死者死亡之后几个小时，都会发生这样肌肉抖动的情况。”
　　“哥们儿，你别误会，我们没有翻案的意思……”看着法医惨白的脸色，孙德胜摆了摆手，继续说道：“你放心，人百分之一万已经死了。现在的事情只是死后异变，和你无关……”
　　这时候，黄燃走到了第二个死尸的旁边。拿起来手术刀对着如释重负的法医让了一下，说道：“要不你来？”
　　“不客气，您来您来……”法医不由自主的后退了一步，随后一边擦着冷汗，一边探着头看过来，他也想知道这具尸体里面还会有什么样的变化。
　　黄燃用手术刀沿着之前缝合处隔开了死尸的肚子，这次的死尸还算正常。虽然尸体被存放在冰柜里，但是过了半个月，死尸的内脏已经发黑，内脏之间的粘液也开始浑浊。心脏还是保持着正常大小，看不到第一具尸体那样的跳动吉祥……
　　看到这具尸体正常之后，法医长长的出了口气。说道：“这具尸体解剖的时候我也拍摄了录像，几位领导要不要看一下？”
　　“来都来了，看一下也好。”黄燃跟着法医走到了电脑前，看着半个月之前的监控录像。一开始解剖的步骤也算正常，不过就在法医测量完心脏的时候。他的电话响了起来。是法医处的某位处长要他过去，询问一下某起案件的验尸结果……
　　因为去去就回，法医没有按着规定将死尸放回冰柜。他摘掉了手套之后，找到了处长要的验尸报告，便匆匆忙忙的离开了这里。
　　就在法医离开解剖室的三五秒钟之后，一个身穿黑色大衣的男人从外面走了进来。他看一眼便看到了手术台上的死尸，走过去之后，扒开眼皮看了看死尸的眼球。随后一只手猛的掐住了好像焦尸的脖子，随后手里好像握着什么东西，直接灌进了死尸的脑门里……
　　因为画面的清晰度不够，看不清黑衣男人手里拿的是什么。只看到这一下之后，原本焦炭一样，还被大开膛的死尸突然开始挣扎了起来。无奈脖子被人死死的掐住，无论他做出什么样的动作，都无法从黑衣人手里挣脱。最后慢慢的停止了挣扎，倒在手术台上一动不动。
　　看到焦尸算是彻底‘死’了之后，男人将死尸摆好，恢复到到了刚刚的样子之后，这才转身离开了手术室……
　　黑衣男人处理完毕之后，转身离开了解剖室。几乎就在他离开的同时，法医再次出现在了画面里。按着这个房间的大小，两个人一定会见到对方的。不过不知道为什么，法医却没有一点见到黑衣男人进来的样子……
　　回到手术台旁边，法医好像感觉到了异常。不过他围着死尸转了三圈也没有发现什么，最后以为是自己太敏感了，拿起手术刀继续解剖尸体……
　　法医这时候也想了起来，对着孙德胜等人说道：“想起来了，那天我去给郑处长送验尸报告。回来的时候就感觉不自在，可是没有发现有什么不对的地方。就继续解剖了……”
　　这时候，黄燃走到了这具焦尸身边。看着他的额头，随后两只手在上面捏来捏去。一边捏一边对着法医说道：“没有对死尸进行开颅尸检吗？”
　　法医解释道：“这具尸体的头颅没有明显外伤的痕迹，在做病理化验的时候，也没有发现有毒性反应。解剖之前做过X光扫描的，没有发现什么问题。按着解剖的流程是不需要对头颅进行开颅验尸的……”
　　“可惜了，你们应该打开头颅看一下的……”说话的时候，黄燃在一边的解剖工具台上发现了电锯。他犹豫了一下之后，还是把电锯交给了法医，说道：“已经到这一步了，还是开颅看一眼吧……”
　　法医犹豫了一下，这个毕竟是他本职的活。犹豫了一下之后，还是接过了电锯，在孙德胜众人的目光之下，锯开了死者的头骨。这边刚刚掀开天灵盖，一股浓稠发黄的臭水便从里面流淌了出来……


第三百三十章 血蛊
　　看到了焦尸脑里面的变化，法医瞪大了眼睛。虽然之前在监控录像里看到了黑衣人好像对死尸做了什么，不过也还是想不明白，为什么在冷藏的环境之下，焦尸的大脑会这么严重的液化……
　　法医很快有想到另外一个问题，他看了一眼另外一个心脏还在微弱跳动的焦尸，随后对着孙德胜他们说道：“他到底是不是活着……”
　　“哥们儿我还以为你把他忘了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，转头对着黄燃说道：“老黄，这么专业的问题，问你呢……”
　　“死了……”折腾了这么半天之后，黄燃多少也有些疲惫。他一边轻轻的按了按脑仁，一边继续说道：“用人在养尸，我只能看到这里。如果杨枭在的话，能给个详细的说法。”
　　“你说老杨啊，现在都二十一世纪了，人到不到的没什么区别……”说话的时候，孙德胜用手机将还有心跳的焦尸拍成了视频，随后给杨枭的手机发了过去。
　　黄燃本来想着可以把杨枭调回来，再想办法套取他和杨军的信息。没有想到孙德胜滴水不漏，笑嘻嘻的就把这个问题化解了。
　　片刻之后，杨枭的视频电话便打了过来。孙德胜接通之后，黄燃赶紧凑了过去，看到杨枭在一间屋子里，老杨的背后空空荡荡的，实在看不出来现在他在什么地方。
　　杨枭也不客气，直接对着拿着手机的孙德胜说道：“大圣，赶紧把镜头对着死尸，让我看一眼再说……黄燃说是养尸对吧？在停尸间的冰柜里养尸我也是第一次听到。他是不是故意装傻？这里楼上楼下电灯电话的，连个地气都接不上，还养尸……”
　　杨枭的嘴变得有些碎，他唠唠叨叨的看着孙德胜将手机摄像头，对准了被大开膛的焦尸那边。看了一眼之后，便“咦……”了一声，随后对着孙胖子说道：“大圣，不要靠近尸体……你就站在这里放大画面就行，放大了让我看看……”
　　按着杨枭所说，孙德胜将画面放大，对准了焦尸一动一动的心脏……片刻之后，杨枭的声音再次响了起来，说道：“可以了……大圣你往后退吧，车——沈辣你过来拿着手机，镜头对准了心脏。用你的法器挑开心脏，千万不要直接动手，隔开两米操控就好……”
　　沈辣接过了孙德胜的手机，一边继续用视频电话拍摄焦尸的心脏，一边擦空着一柄短剑慢慢挑破了这个还在慢慢跳动着的心脏……
　　这边刚刚挑破了焦尸的心脏，这个紧缩的心脏突然炸开。从里面有类似蛆虫一样的白色虫子从心脏破碎的位置爬了出来……
　　这些白花花的虫子和一般蛆虫不一样，它们的速度异常迅速。从心脏里爬出来之后，竟然瞬间从身上长出了翅膀，向着距离他们最近的沈辣飞了过来。辣子没有想到会出现这么多的虫子，好在他的反应也不慢，见到虫子肋生双翅，白花花的一片向着自己扑了过来。他心念一动之间，刚刚挑破了心脏的短剑飞了过来……
　　只是一瞬间的功夫，已经飞到沈辣面前的白色小飞虫被短剑斩成了两半，纷纷掉落在了地上。
　　本来以为这点虫子飞出来也就差不多了，让在场众人都没有想到的是，心脏被挑破之后，焦尸的身体好像开启了另外一个世界似的。继续不停的有白色小飞虫，顺着心脏的缺口向外涌了出来。
　　这时候，听到电话里杨枭的声音：“用火！趁着现在尸蛊还控制的住，赶紧用火少了这具尸体……”
　　听了杨枭的话，沈辣便要准备放火，却听到身后传来了车前子的声音：“我来……”听到了小道士的话，辣子暂停了放火的念头，看着车前子这把火怎么烧起来……
　　我来……两个字响起来的时候，车前子两只手放在一起，搓了一下……随后，一串火星闪现出来，溅到了手术台上的焦尸身上。
　　火星沾染焦尸的一瞬间，尸体身上突然着起了大火。那些从心脏缺口冲出来的白色小飞虫瞬间便被烧成了灰烬，至于那些没有飞出来的小虫子，则跟着尸体一起烧成了灰烬……
　　“老三，控制火势，不能触发火警……”沈辣一边让车前子控制住火势，一边调转手机，对着里面还盯着焦尸的杨枭，说道：“老杨，你刚才管这个叫做尸蛊……”
　　“严格来说应该叫血蛊……”看到局面被控制住之后，杨枭这才继续说道：“还好你们叫我了，要是再晚一天半天的，尸蛊成型出来的话，到处乱窜就麻烦了。打个比方啊，知道生化危机吗？就是那个意思了……”
　　见到沈辣和车前子控制住了局面，孙德胜这才走到了辣子的身边，对着手机里的杨枭说道：“老杨，还是你见多识广的。跟着哥们我说说，什么叫做血蛊？”
　　“这是用死人的血脉供养出来的……”杨枭好像还有其他的事情要做，看了一眼时间之后，他继续说道：“养成之后，以心脏为中心，游散在身体的各个位置……等到血蛊成了之后，便会咬破死尸的身体，化成尸蛊虫飞到半空中。这些尸蛊虫会一边飞一边洒下虫粉，吸到虫粉的人便会发狂发疯……”
　　这时候，孙德胜对着电话里面的杨枭说道：“等等，老杨你说的这么熟练是不是也养过尸蛊？”
　　杨枭说道：“是，我也练成了。这种血蛊知道的人极少……”
　　老杨的话刚刚说到这里，突然听到让他身后传来一阵爆炸声响。随后杨军的声音响了过来：“杨枭赶紧过来！快压不住了……”杨枭的脸色微微有些发白，随后直接关了电话……
　　看到电话关机之后，黄燃还是有些不死心，他直接冲着孙德胜说道：“大圣，你到底把二杨弄到哪里去了……”


第三百三十一章 两个古怪的人
　　“他们俩有他们俩的事情……”孙德胜说话的时候，冲着黄燃做了个鬼脸，说道：“二杨岁数加一起，都够写一部中华历史了。不用替他们担心，该去看看熊玩意儿了，老熊替你出生入死的，怎么也要看一眼……”
　　这个时候二杨不跟着孙德胜，那一定是有更重要的事情。他们俩是第一波为了日记的事情来到HS的，现在人没有了，黄燃怎么都想不明白，这两个人干什么去了。
　　这时候，被刚才的情景吓坏了的法医。他看出来这几个人要走，立即绕过了还在燃烧的尸体，走到了孙德胜的面前，指着着火的尸体，对着孙胖子说道：“你们不能走……领导，刚才发生的事情我说出去，谁也不能信……领导，你们不能走，得等我们处长回来，你们要给我作证……”
　　“还想着说出去呐……”孙德胜笑眯眯的拍了拍法医的肩头，继续说道：“不是我说，哥们儿，从我们进门开始，发生的事情正式进入保密条例。你也是公安口上的，知道保密条例吧？你不出去说，就不会有人问的……”
　　说着，孙德胜掏出手机拨打了一个号码出去。接通之后，他笑嘻嘻的对着电话那头的人说道：“老李，哥们儿我有点小事情要麻烦你了……不是我说，法医处这边出了点事事情——是、是和我们民调局有关的……不是什么大事，停尸间两具尸体烧毁了，没有什么后遗症。哥们儿我已经将这次事件纳入了保密程序了……有，有一位法医在我身边……”
　　说话的时候，孙德胜将自己的手机递给了法医……
　　“李厅……是、是是是……按着孙局说的，刚才发生的事情进入了保密条例，我一个字都不会说的，请领导放心……”
　　法医打电话的时候，在孙德胜的收益之下，车前子将另外一具尸体点燃。他原本想要从沈辣身上借种子的力量来烧尸，没有想到还没有将自己丹田灌满。辣子便大叫了一声，随后瞬间锁住了自己的力量，表情有些惊诧的对小道士说道：“老三你想把我抽干吗？好家伙，你不是以前的车前子了……别用你以前的路子来，别打算灌满……这就可以了，以后不能超过现在的一半。”
　　看着沈辣的脸色有些苍白，车前子反应过来自己的丹田已经扩充过了。他有些歉意地说道：“我这不也是第一次吗？以前占便宜占惯了……辣子，你也知道我，我现在空有一个大到离谱的存钱罐，可是里面却没俩子。指着我那点力量想把丹田存满，没有个一年半载够呛啊……你们吴主任也是，都阔了我的丹田了，再顺便教我怎么修炼嘛。现在到好，白瞎这么大的丹田了……”
　　听到了车前子的话，沈辣脸上露出来一丝古怪的表情来。这时候，孙德胜笑嘻嘻的过来，指着自己的手表，说道：“赶时间呢……赶紧的去看看熊玩意儿，他皮糙肉厚的，去晚了说不定伤都好了。兄弟，赶紧的，烧成骨灰咱们就走了……”
　　在孔大龙假人格的指导下，车前子早就将种子力量化为火焰的手段。只是这个手段比控雷更加消耗种子的力量，小道士之前舍不得施展。现在移动电池沈辣就在身边，他也奢侈了一把，当下施展了手段，片刻之后，大火从外向内烧了起来。几个人眼睁睁的看着两具焦尸分别化成了灰烬。
　　处理完两具尸体之后，孙德胜一行人离开了停尸间。留下了法医自己收拾烂摊子……
　　因为进入了保密条例，法医自己不能让外人看见，只能锁上门之后，自己打扫残局。他收拾了半天，眼看着差不多就要收拾完毕的时候。停尸间外面突然响起了敲门声……
　　法医看着已经收拾的差不多了，他这才走过去开门。看到是一个生面孔的公安。这公安三十来岁的年纪，长着一个大众脸。是那种仍在人群里，就会自然消失的……当下有些意外地说道：“找谁？这里是第六停尸化验间……”
　　“我知道是停尸间……”公安古怪的冲着法医笑了一下，随后继续说道：“是孙局让我过来的，他说有东西落在这里，让我回来取一下……”
　　法医虽说也是公安，不过毕竟不在第一线工作，没有那么警惕。听到了是孙德胜的人，他一侧身，让公安进了停尸间。说道：“孙局什么东西……”
　　他的话还没有说完，面前的公安突然将一根手指顶在了法医的脑门上。手指接触到脑门的一瞬间，法医一翻白眼之后，什么都不知道了……
　　法医虽然失去了意识，却还好像正常人一样的站在原地。公安左右看了一眼，见到了被装在垃圾袋里的骨灰之后，对着浑浑噩噩的法医说道：“刚才发生什么事情了，有人在这里烧尸，对吗？”
　　法医用眼白看着面前的公安，说道：“不能说……下达保密条例了……”
　　“你说的保密条例已经撤销了，我就是来下达这个命令的……”公安眼睛盯着法医，继续说道：“刚刚孙德胜他们在外面出了车祸，人都死了。现在要彻查死因……他最后来过这里，你是有嫌疑的……”
　　公安这手段属于催眠，很快便将法医控制住了。
　　“不管我的事，刚才这里尸变了……”法医公安迷惑住了，恍恍惚惚之间，将刚才发生的事情，对着面前的公安说了出来。
　　“尸蛊……”公安点了点头，就在他要继续问话的时候，身后传来了一个尖利的声音：
　　“你把尸蛊怎么样了……”
　　公安猛的一回头，见到一个身穿黑色大衣的男人，出现在了他的身后。这个人什么时候到的，公安竟然一点察觉都没有……
　　“尸蛊我已经取出来了……”公安虽然心里大骇，不过脸上却没有表现出来。他冷笑盯着面前的男人，继续说道：“想要尸蛊吗？用你在日料店里拿走的东西来换……”
　　“日料店，什么东西……”黑大衣看着公安，随后伸手向着他的脖子掐了过来。公安没有要躲避的意思，任由这人对着自己动手，他手里握着一柄近乎于透明的短剑，先一步刺进了男人的小腹。
　　男人中剑之后，却没有一点痛苦的样子，手上的力道不减，抓住了公安的脖子之后，用力一掐，随着“嘎巴……”一声，公安的脖子被这个人掐断。随后痛苦的倒在了地上……
　　公安倒地之后，法医便恢复了心智……
　　看着掐断了公安的脖子，黑大衣不在理会这个必死无疑的男人，他转身去抓明白过来的法医，想要从他嘴里打听出来自己的尸蛊哪里去了。
　　就在这个时候，脖子折断的公安竟然从地上挑了起来。随后抱着黑大衣，顺着停尸间的窗户，抱着他一起从这里摔了下去……
　　反应过来的法医，站在窗口，看着下面公安的尸体，嘴里不由自主地说道：“这就是个疯子……”


第三百三十二章 出逃
　　两个人落地之后，立即吸引了周围人的注意。法医处大楼几乎所有人都趴在窗户上看着，看着样子两个人都系哦美女更多吉少了，已经又几个法医开始商量一会尸检的时候，应该怎么下刀了……
　　就在这个时候，歪着脖子的公安摇摇晃晃站了起来。当着在场这么多人的面，竟然两只手捂着了脑袋，随着他用力一板，竟然将自己的头颅板回了原位……
　　看了一眼已经气绝的黑衣人，公安竟然还有心思在他身上翻找了起来……
　　黑衣人身上只有一部手机，和几百块的现金。公安抄起了手机之后，在法医处里面的人跑出去之前，他抓着手机向着外面的马路跑了过去。一辆汽车奔驰而来，这辆车上的司机几乎没有踩刹车，只是打开了车门，公安顺着车门跳上了汽车。最后在冲出来的法医处众人面前，这辆汽车绝尘而去……
　　上车之后，公安便一口鲜血喷了出来。开车的司机竟然是司马孝良的副手黄海，他在后视镜里看了一眼公安，说道：“你还可以吗？这样的伤应该修养一阵子，还是先找一家医院……”
　　“不用——我这不是第一次被人扭断脖子，应该也不会是最后一次……”公安说话的时候，忍着身上的疼痛，将身上的警服脱了下来。随后又在脸上摸了一把，揭下来一张薄薄的人皮面具来。露出来他原本的相貌，被司马孝良亲自点将过来的谢方……”
　　谢方缓了口气之后，将手里的电话交给了黄海，说道：“查查这部电话，从那个人身上找到的，查查他的通话记录，应该能查到什么……”
　　与此同时，法医处躲起来的副处长走了出来。在下属的陪同之下，看到了地上的死尸。确定了这个人已经死了之后，说道：“去开一张死亡证明，尸体不用解剖了，高处坠落，内脏破裂而死……小范，和孙局他们有关吗？”
　　副处长口中的小范正是接待孙德胜他们的法医，这时候他也跑了下来，说道：“应该是吧……侯处，我记不太清楚了……”
　　范法医说的是心里话，副处长却会错了意，以为他还顾忌保密条例。当下副处长也改了话题，说道：“那我们也别动了，人多了不合适……小范，这件事还是你来负责吧。我给孙局打电话了，他们正在往回赶。到时候怎么验尸，听他们的话吧……好了，把死尸运到你那里，等着吧……”
　　当下，在几名同事的帮助下，范法医将黑衣人的尸体运回到了自己的停尸间。同事走了之后，他回到办公室取了照相机，准备先拍几张死者的遗照，十有八九之后会用得着……
　　等到范法医回到了停尸间之后，发现原本应该躺在手术台上的死尸不见了。就这么一会的功夫，怎么就凭空消失了？难不成事副处长反悔了，又让人将尸体运到其他的检验室去了？就在范法医准备给副处长打电话询问的时候，身后突然响起来那个尖利的声音来：“阴沟里翻船了……
　　这句话响起来的同时，黑衣人已经出现在了范法医的身后，他一只手抓住了法医的脖子，随着“嘎吧……”一声，法医的脑袋转到了身后，看到了黑衣人的相貌之后，法医倒在地上气绝身亡……
　　“这才对……脖子断了就应该去死……”看着倒在地上的法医尸体。黑衣人走到了装着手术器械的柜子里，从里面取出来一柄手术刀。回来蹲在了地上，将法医的人脸揭了下来。处理了一番之后，将人脸贴在了自己的脸上……
　　得知法医处这边出事之后，孙德胜立即命令司机掉头回来。得知了他们去而复返之后，副处长再躲就说不过去了，当下走到了孙胖子面前，伸手握了握手之后，说道：“孙局，我是法医处的小张。上午出去办事情，刚刚回来……”
　　孙德胜客气了几句之后，在这位张处长的陪同之下，来到了楼上的第六停尸化验间。
　　张处长亲自敲了敲门，却没有等到范法医的回应。没等他再敲门，他们这些人已经从闻到了一股血腥气味，顺着缝隙冒了出来……
　　门口的人都觉得不对了，沈辣第一个动手，一脚踹开了房门之后，又是他第一个冲了进去。
　　看到了当在地上一丝不挂的无脸死尸，之后，孙德胜和黄燃立即明白了过来，两个胖子一起转身，对着副处长说道：“凶手假冒法医跑了！赶紧去调监控……”
　　知道事情闹大了，副处长直接将孙德胜众人带到了监控室。调出来第六停尸化验间门口的监控录像，调到了孙德胜他们离开之后，不久间看到了公安和黑衣人先后走了进去。后面是黑衣人重新被抬了进去……
　　差不多十分钟之后，第六停尸化验间大门打开，面色木纳的法医从里面走了出来。孙德胜一路调取监控，可惜最后还是看着这个披了人皮面具的黑衣人消失在了大门口的人群当中……
　　副处长看到这里之后，便要掏手机给当地的公安，全市追查这个人。眼看着电话马上就要被接通的时候，孙德胜拦住了他，说道：“这件事你们不要管了……哥们儿我安排人处理……”
　　就在这个时候，孙德胜回头看了黄燃一眼，说道：“这么干的话没有什么意义的……”


第三百三十三章 推测
　　孙德胜没头没脑的说了一句之后，黄燃看了他一眼之后，明白了孙胖子的意思，接话说道：“大圣，不用试探我。咱们自己人，我知道什么就说什么……”说到关键的地方，黄胖子却突然闭上了嘴巴……”
　　站在一边的副处长也会聪明人，立即明白了这个胖子是什么意思。干笑了一声之后，借口要回去停尸间的案发现场去查找证据，将他法医处的人都带离了这里……
　　监控室里只剩下孙德胜、黄燃两波人之后，黄胖子这才指着监控里的黑衣人，继续说道：“以我的推算，这个人也是奔着谭婆藏在日料店里的东西去的。不过未必就是我们要找的日记……谭婆应该是把其他的贵重物品，连同日记一起藏在了日料店里。这个人找不到，便一把火烧了日料店。这样一来，可以断定他要找的东西是不怕火的……”
　　没等黄燃说完，沈辣来了一句：“他要找的东西不怕火，我们要找的日记可以怕火的。一旦被火烧了……”
　　“不会的……”黄燃摇了摇头，继续说道：“火灾是半个月之前烧起来的，谭婆却在归天前后才将这个信息传递出来的。老太太知道这把火烧不了日记，我们和黑衣人要找的东西现在还是藏在日料店里。这一点我可以肯定，谭婆不敢对归不归老先生动心思的……”
　　“是啊，天底下没几个人敢对那位老神仙动心思……”孙德胜嘿嘿笑了一下之后，对着黄燃继续说道：“继续啊，老黄你继续说，不是哥们儿我捧你，你都说到我心缝里了。别说，动脑子还得看你的……”
　　“孙德胜你这就过了，论起来动脑子我还是佩服你的。既然你懒得说，那我就辛苦辛苦。现在看起来对面也是两波人，黑衣人的身份还不能确定，不过假公安八成是司马孝良的人，那天晚上病房里丢失的纸鹤，应该就是他拿走的。只不过司马孝良现在全部精力都在第一本日记上，就派了一个疯子一样的假公安来……”
　　黄燃看了面前的孙德胜一眼之后，指着监控画面里的黑衣人，继续说道：“再说说这个人，他在原山屋里放了一把火之后，因为某种特殊的原因，将他炼的尸蛊人也丢在了里面。大概率是想要将尸蛊传导到其他的尸体上面，不过他不知道验尸的流程，法医处这边将两具尸蛊单独放在了一起。可能是因为尸蛊放在两具尸体身上效果不好，他这才潜入到了这里，解决掉一个尸蛊人，将全部的尸蛊都封存在这具尸体当中……”
　　说到这里的时候，黄燃又看了之前谢方抱着黑衣人从楼上摔下来的画面。他指着画面继续说道：“他回来回收尸蛊的时候，正遇到这个假公安。他们俩都不知道对方的底细。可能还把对方认作了你们民调局的人，这才动手打了个同归于尽。
　　不过这个黑衣人的本事还是在假公安之上，如果不是被打了个冷不防，假公安连和他同归于尽的机会都没有……”
　　说到这里，黄燃抬头看了孙德胜一眼，继续说道：“大圣，如果我是你的话，现在就再给杨枭去个电话。说不定他认识修炼尸蛊的人……在我看来，他们都属于一个流派的……”
　　听到黄燃还是要试探杨枭在什么地方，孙德胜笑着摇了摇头，说道：“一会吧，一会哥们儿我在问问他。现在他和大杨不方便接电话，不过老黄你放心，现在咱们两家就是拴在一根绳上的俩蚂蚱。我孙德胜什么人你还不知道吗？对朋友没得说，从来都不藏着掖着。
　　只不过二杨他们俩现在干什么，这个实在没法说。等着能说的时候，哥们儿指定第一个就告诉你。反正老黄你放心，只要你不对不起哥们儿我，我孙德胜就绝对对得起你……”
　　黄燃苦笑了一声，说道：“那行，那我就等着了……现在咱们还是去看看熊万毅吧，不过大圣你得派人去原山屋那边看着，防止对面两波人马明白过来，比我们先一步回去找到藏在里面的宝贝。”
　　孙德胜点了点头之后，对着沈辣和车前子说道：“那哥们儿我和老黄去看熊玩意儿，辣子、你和咱们兄弟辛苦一下，去日料店守着。不是我说你们俩都惊醒着一点，论起来本事黑衣人不是你们俩的对手，不过小心他使阴招……”
　　听到孙德胜让沈辣和车前子回到日料店守着，黄燃立即开口说道：“棋棋，你也跟着回去吧。大圣说的对，要小心黑衣人偷袭。女人总要比男人心细一些，你看着他们俩……我和大圣很快就会赶回去……”
　　蒙棋棋明白黄燃要自己看着沈辣、车前子他们俩，防着民调局的人找到了日记私藏起来。她点了点头之后，说道：“我会看着他们俩的，Boss你自己小心，小心孙德胜这只胖狐狸对你下套。”
　　“棋棋，你这话怎么说的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，好像突然想到了什么，对着蒙棋棋继续说道：“对了，我们家妖王陛下也快到了。你们小两口也要见面了，不是我说，陛下着急了，已经让我准备彩礼了……行了，老黄咱们赶紧去医院，要不熊玩意儿的伤就真好了……”
　　看着蒙棋棋要翻脸，孙德胜忙不迭的带着黄燃离开了这里。
　　孙德胜借了法医处的车辆，载着他和黄燃去了医院。沈辣带着车前子和蒙棋棋坐着他们原本的车辆回到了原山屋……
　　回到了这家日料店之后，他们三个人在里面转悠了起来。一层二层重新走了一遍之后，沈辣带着车前子和蒙棋棋走到了地下室一间仓库当中。
　　之前车前子和蒙大小姐并没有下来过，加上仓库设计的有些隐秘，要绕到日料店后面才能看到日寇，之前孙德胜一个字都没有提到这里还有个地下仓库，小道士完全不知道这里还有这么一个所在。
　　因为地下室的隔断都是金属、砖石材质，加上火灾的浓烟是向上飘的，因此这个仓库并没有被火灾波及。下来之后，看着沈辣打开了电灯，车前子有些惊讶地说道：“怎么还有电？这里和上面走的不是一个电路吗？”
　　沈辣说道：“这里原本是隔壁苏派面馆的地下厨房，后来面馆黄了，这里的老板就把地下室租下来当作仓库用了。这里走的是另外一股电路，棋棋，你不要这么看着我，这里已经搜查过了，没有也没有找到……”


第三百三十四章 得来全不费功夫
　　“那为什么刚才不说……”蒙棋棋白了沈辣一眼之后，在这座地下仓库里转了一圈。这里一眼便看到了底，一个大号的餐饮专用冰箱，以及少量摞在角落里的各种食材，墙上还打着一个刀架，上面摆放着几柄日欧式的厨刀……
　　“说了也没有什么有价值的东西……”沈辣冲着蒙棋棋笑了一下之后，指着仓库里的东西，继续说道：“火灾之后，这里的物品已经被检查过一次，二杨过来之后又查看过。这里没有暗室之类的所在，谭圭智总不会把那么重要的东西藏在这种人来人往的地方……”
　　沈辣说的在理，不过蒙棋棋还是再次走了一圈。伸手在已经变质了的食材抓了一把，的确没有什么可疑的东西。
　　角落里的食材看了一遍，蒙大小姐又转身看向贴着墙壁的冰箱。沈辣走过去替她将冰箱打开，露出来里面日系料理的鱼、肉食材。指着这些食材，辣子再次说道：“这不是原先的冰箱，原本存在这里的冰箱已经被拉走了。杨军在视频里，按着大圣的意思把冰箱分解了。里面什么都没有找到，为了复原这里原本的样子，才从附近酒店借了一个一模一样的冰箱摆在这里。事件结束之后还要还回去的……”
　　沈辣说话的时候，蒙棋棋查看了冰箱里面，都是切成一块一块的霜花牛肉，以及分割好的金枪鱼、三文鱼等食材。只是过了半个月的时间，这些过了最佳品尝时间的食材已经无法作为刺身，只能煮熟食用了……
　　看着蒙棋棋将冰箱里的食材一块一块取出来检查，沈辣笑着说道：“这里已经检查很多遍了，大圣原本想着晚上就在这里弄个火锅，把里面的鱼肉和雪花牛肉拿出来涮了。要不是刚才的事情，现在我们都支上锅子了……”
　　“你们民调局从上到下都是骗人精，你们说的话，谁敢信？”蒙棋棋说到这里的时候，几乎感觉到自己的话有欠妥的地方。当下回头看了车前子一眼，解释着说道：“你爸爸除外，他说什么话，我都信……”
　　听了蒙棋棋的话，车前子一撇嘴，说道：“你这话说的，听着好像是在占我的便宜……大姐，你死了这个心吧。我们家老爷子不好你这款，还是多想想我大侄儿百无求，他真是挖心挖肺的喜欢你。怎么说他也是个妖王，眼里还只有一个你。怎么好的妖怪，你打折扣灯笼都找不到……”
　　蒙棋棋白了车前子一眼，想要说点什么，不过看在了吴仁荻的面子上，还是把到了嘴边的话又咽了回去。
　　这时候，沈辣的耳朵动了一下，随后他对着车前子说道：“老三，上面来人了，咱们去看看……”
　　说话的时候，沈辣已经向着上面走去。车前子跟在他的身后，上来之后绕到了烧毁的日料店前，见到一辆冷藏运输车停在了门口。司机从车上下来，有些无奈的看着烧毁的店面，自言自语地说道：
　　“这怎么回事？是不是弄错地点了……那么大的日料店说烧就烧了？怎么跟开玩笑似的……劳驾，有个原山屋日料店在什么地方？”
　　最后一句话是冲着沈辣和车前子二人说的，这哥俩相互看了一眼之后，小道士抢先开口说道：“这里就是，你是给原山屋送货的？那什么，里面正在装修呢，这是最新的设计理念——劫后余生。看不懂了吧？外国现在就兴这样的……”
　　“老三，你别乱说。再把人家弄糊涂了……”沈辣叫住了车前子，随后冲着正在发愣的司机说道：“老兄，我们这家店半个月之前失火了。我们三个是留守的，你要是来送食材的话，恐怕要原车拉回去了……”
　　“大哥，我只管送货。把你们的东西卸下来，我还要去拉别家的货去送……”听到沈辣让他把东西送走，司机有些冒汗了。他取出来自己的送货单，对着面前的两男一女说道：“大哥大姐，你们自己看，已经付过帐了。我现在拉走，过几天还要再拉回来。又是半车油……”
　　车前子凑了过来，看到上面写着的食材之后，说道：“5A和牛，还有蓝鳍金枪鱼，好家伙……是上次黄胖子请客吃的那玩意儿不？那生鱼肉跟大肥肉片子似的，吃多了都腻嘴……”
　　“上次的蓝鳍金枪鱼没有了，上的是黄鳍金枪鱼……”蒙棋棋也走了过来，她直接打开了后面的冷藏库，看到了两条巨大的金枪鱼摆放在车里。还有货架上的牛肉，以及其他的顶级食材，回头对着沈辣说道：“别让司机再跑一趟了，收下吧，正好放在下面仓库里。”
　　沈辣看了蒙棋棋一眼，随后不动声色的用这里店主的名字签售了货物。在司机的帮助之下，将两条大鱼，以及其他的食材搬运到了地下仓库。
　　司机走后，沈辣看了蒙棋棋一眼，说道：“大小姐，你和我们老三在上面守着。就着这些好东西，我给你们做点好吃的，一会做好了叫你们下来……”
　　“沈辣，是不是和那个死胖子在一起久了，就把别人都当成傻瓜了？”蒙棋棋冷笑了一声之后，打开了冰箱，抓起来将里面一条大鱼，扔在了沈辣和车前子面前。随后抄起来一柄厨刀，一把豁开了大鱼的肚子。里面没有流出内脏，却看到了白花花的棉花……
　　蒙棋棋将里面的棉花掏了出来，十几个小玩意儿跟着棉花一起出现了三个人的面前。
　　“谭婆真是动脑筋了……”看到了这些东西之后，蒙棋棋兴奋的一跺脚，一边将被塑料泡沫层层包裹的物品抢在怀中，一边继续说道：“她从来就没有把东西藏在这里……谭婆算计好了，她要用这些东西来和归不归做交易。说是在原山屋里，其实东西一直在其他的地方，交给了可靠的人把它们藏在鱼肚子里……如果归不归答应了，只要等一天，就等等到藏在鱼肚子里的宝贝……所以说原山屋失火，她一点都不着急——车前子你干什么！不要动那条鱼……”
　　蒙棋棋兴奋的有些忘乎所以的时候，车前子突然将另外一条鱼从冰箱里拿了出来。小道士也不用刀，直接伸手撕开了大鱼的肚子。果然，里面也满是和棉花一起塞进来的宝贝。蒙大小姐看的清楚，里面有一个小小的日记本，和之前黄燃交给司马孝良的那一本一模一样……
　　蒙棋棋作势要抢，车前子随随便便搓了搓手指头，一道电弧墙将她挡在了外面。趁着这个时候，小道士撕开了日记本上的塑料。看了一眼之后，交给了沈辣，说道：“辣子你看看，是你们高句长的笔记吗？”
　　“是……”沈辣也很是兴奋，想不到阴错阳差之下，这个便宜被他们哥俩占了……
　　蒙棋棋再看自己手里的东西，瓶瓶罐罐的宝贝不少，就是少了那个日记本。就在她急躁直跳脚的时候，上面传来一阵脚步声，随后一个破锣嗓子的声音响了起来：“孩子他妈，我的宝儿……小胖子说你在这里，哪去了……”


第三百三十五章 帮亲
　　听到了百无求的声音之后，蒙棋棋先是有些懊恼的跺了跺脚。随后她的表情突然变得怪异了起来。随后对着上面喊道：“无求……我孩子的爸爸，赶紧过来！你叔叔兄弟欺负我……他们趁着你不在，想要——侮辱我……”
　　说话的时候，蒙棋棋解开了自己俩扣子，露出来半拉肩膀。沈辣见状脸色有些发红，有些尴尬的对着蒙棋棋说道：“百无求是我们的人，你猜猜他会信你的话吗？”
　　车前子有些无奈的拉住了沈辣，说道：“辣子，你第一天认识我大侄儿吗？现在这娘们儿说一声弄死咱们俩，就跟他生儿子的话，大傻个子能和她商量一次生个双棒儿……”
　　“谁敢欺负我老婆！你跟老天爷借的胆子吗？”随着这一声怒吼，一团黑风扑了下来。巨大的冲击力将沈辣、车前子两个人顶到了墙壁上。小道士打出去的电墙瞬间被黑风撞破，百无求从黑风里走了出来。一把拉住了被吓了一跳的蒙棋棋。
　　“孩子他妈！没事吧你？可吓死老子了……”百无求上下打量了一番蒙棋棋之后，猛的一回头，等着两只铜铃一样的眼睛，说道：“打归打、闹归闹！别拿你们嫂子开玩笑……都老大不小了，不知道避避嫌吗？你们嫂子下来了！你们俩王八蛋就不应该跟下来。在上面等着嫂子叫——这个好像也不对……”
　　“百无求，你还替他们俩说话！”蒙棋棋在后面推了百无求一把，随后继续说道：“他们俩刚才欺负我！车前子手里的日记本是我的！你赶紧把它抢回来……”
　　看着百无求的目光不善，车前子急忙说道：“我的傻大侄儿，不是我说你……你还不明白吗？什么日记！就是我侄儿媳妇和她想好的写的玩意儿，我这不是都为了你好吗？日记里写的玩意儿都没法说！真的，我一个童男子想想都脸红。写出来都应该打上马赛克……”
　　“车前子你放屁！”蒙棋棋骂了一句之后，继续撺掇百无求，说道：“这个日记是我写给你的，有些话我一个姑娘家家的，不好亲口对你说，就只能写在日记里，以解相思之苦……上面写的话要是流传出来的话，你让我怎么做人？赶紧抢过来……”
　　百无求犹豫了一下之后，还是转身对着车前子说道：“老弟，别和你嫂子闹着玩了。赶紧的把日记本交出来，让老子哄哄你嫂子。说不定啊，明年今天你就要做舅舅——不对，是叔叔，你就要做叔叔了……”
　　这次百无求是铁了心，不管车前子说什么，百无求都听不进去，还要小道士把日记本交出来：“好好说话你就要好好听着！怎么不知道好歹？你嫂子刚才是不是叫老子孩子他爸了？还不明白吗？老子不管日记是谁写的！赶紧的，听不懂好歹话是吧？还非得要老子动手……”
　　说话的时候，百无求已经到了车前子身边。一只手抓住了小道士，将他倚在了墙壁上。另外一只手开始在车前子身上翻来翻去，像极了中学门口，正在饭饱抢劫了的小痞子……
　　车前子这边不停的挣扎，便挣扎便说道：“百无求你这是疯了啊……哎？帮着这个小娘们儿欺负我是吧？还翻我衣服……我爸爸你小爷叔都不敢这么对我……好小子……为了个女的，你这么欺负我……咱们俩这算掰了啊，以后走在马路上谁也不认识谁……往哪摸呢？那是你伸手的地方吗？”
　　“姓车的，老子还没跟你算账呢？小爷叔和妞好好地，这么就生了个你？老子以前没好意思说，为什么你爸爸姓吴，你小子姓车？你就不是小爷叔生的嘛……看着你也不像是小爷叔的种，以前没好意思说，现在你还惹了老子孩子他妈。不趁机弄你，老子还能弄谁？”
　　这一人一妖骂归骂，却在没有做出来什么出格的举动，而百无求并没有在车前子身上得到自己想要的东西。里里外外搜了一圈之后，妖王又抓住了沈辣。照葫芦画瓢将辣子也搜了一遍。
　　搜了半天却什么都没有找到，百无求回头冲着蒙棋棋干笑了一声：“孩子他妈！这小子身上没有什么日记本啊……你是不是记错地方了？”
　　“不可能！我自己来——你说你那么大的个子，怎么连个日记都找不到……”看着百无求一手一个，制住了这两个人之后，蒙棋棋亲自过来，在两个白发男人身上重新搜查了一遍。她和百无求一样，找了半天之后，还是一无所获……
　　“不可能，刚才还在沈辣手里呢，怎么一下子就没有了……”蒙棋棋就是为了这个日记本来的，见到日记本消失之后，蒙大小姐脸上流露出来惊诧的表情……


第三百三十六章 小聪明
　　“哎，百无求你差不多得了啊……”被妖王抵在墙上的车前子，盯着陷入爱情漩涡当中，已经六亲不认的百无求继续说道：“看在你爸爸归不归的份上，到现在位置就算了啊……你不要六亲不认的道路上越走越远，小心回首都之后，你小爷叔和你翻脸……还有你，蒙棋棋你个小娘们儿没完没了是吧？上辈子你准是狐狸精转世，真的，红颜祸水说的就是你……”
　　“怎么和你嫂子说话呐……”百无求一使劲，将车前子的脸怼在了墙上。他的脸被挤压变形，想说什么话也说不出来了。
　　车前子不是没有想过用种子的力量挣脱，可是他一连试了几次，都是刚刚松开一点，便又被百无求抵在了墙上。黑大个子好像把他焊在了墙上一样，一动都动不了……
　　另外一边的沈辣比车前子也好不了多少，不过辣子不想和百无求翻脸，他没有挣扎的意思，只是苦笑着说道：“妖王，有什么话好说。大圣和黄燃一会就到了，有什么事情咱们商量着来……只要不是对头，天底下就没有不能商量的事情。”
　　蒙棋棋这边还是不死心，过去踹了车前子两脚，说道：“日记本哪去了！刚才的我看见就在你手里的，怎么说没就没了……再给你一次机会，百无求，我数一二三，他要是还不说的话，你就打断他一条腿……”
　　这时候，百无求脸上终于露出来为难的表情来，他回头对着蒙棋棋说道：“孩子他妈……不至于这样吧，一个破日记就闹成这个样子了？咱们说起来还是亲戚呢，不能真的六亲不认吧？要不你给我个面子，让他们先看，反正也看不坏……”
　　“不行！”蒙棋棋这时候也是被气蒙了，原本她也只是想吓唬吓唬沈辣和车前子的，拿到日记就算完了。现在看到两个人不怕吓唬，也有些骑虎难下。心里有点走了极端……对着百无求继续说道：“你不听我的话吗？只要找到日记，我就嫁给你。车前子是长生不老的身体，断了一条腿也没什么大不了……”
　　“是，大侄儿，我是长生不老的身体，断胳膊断腿的不算什么。要不你再重重手，直接把我打个半死就得了……”感觉到百无求的手劲有些松懈，车前子见缝插针地说道：“人这一辈子啊，就老婆是亲的，其他什么兄弟、叔叔大爷的就是那么回事……打了我之后，你也千万别愧疚，带着蒙棋棋回妖山下崽儿去吧……”
　　“车前子，让你嘴硬……”看着百无求有点发愣，蒙棋棋索性自己动手了。她回身从刀架上抄起来敲骨头的锤子，对着车前子的左腿就要打过去……
　　就在这个时候，百无求的身子突然挡在车前子身前。挡住了这一下之后，也是气头上的蒙棋棋使劲大了点。这一下好像打在了铁板上一样，锤子从她手里崩飞了出去……
　　就是这样，百无求也还是陪着笑脸对蒙棋棋说道：“我的宝儿，咱们都是亲戚……要不你打我两下出出气得了，别跟咱们老弟一般见识……”
　　“你也欺负我……”蒙棋棋的火气上来，哪里还讲什么道理。粉拳打在了百无求身上，边打边说道：“还指望你能守护我下半辈子，你就是这样处处向着外人……”
　　就在蒙棋棋一哭二闹的时候，车前子突然大声喊道：“不好！有人抢走了日记！在上面……
　　“
　　小道士这句话提醒了百无求，他现在一脑袋乱麻，全部心思都在蒙棋棋和沈辣、车前子身上。没有注意到外面的情形，听到了车前子说话的同时，他也抬头向上看去，就见一个身穿黑色大衣的男人站在仓库上面的门口，正从地上捡起来什么东西……
　　“我刚才用种子的力量把日记扔到上面了……抓住他！”随着车前子的一声大叫，百无求好像看见了出气筒一样，化作一阵黑风，向着黑衣人扑了过去……
　　黑衣人的反应也不慢，捡起来地上的日记本之后，他转身便向着身后跑去。不过这人的速度再快，也比不上妖王百无求。只是几个呼吸的功夫，他便到了黑衣人的身后。百无求瞬间揪住了黑衣人的后脑勺，重重的将他摔在了地上。将这个人脑袋摔的鲜血四溅，看着是活不成了……
　　这时候，百无求也觉得自己下手重了。当下，他第一个念头是别惊吓到蒙棋棋，急忙回身，用自己的身体挡住了死尸，对着跑过来的蒙棋棋说道：“孩子他妈，没什么好看的……你站在那里被动，老子把日记给你拿……”
　　说话的时候，百无求在回身去看死尸的时候，发现地上只剩下了一摊鲜血。刚才那个人竟然消失的无影无踪……
　　看着地上的鲜血和脑浆子，百无求有点傻眼，都这样了这个人是怎么逃走的？而且，自己怎么一点察觉都没有。别说这个人了，就是吴勉、归不归这种人物都做不到，怎么，他被这些传说当中的人物还要厉害吗？
　　这时候，蒙棋棋和沈辣、车前子也跟着冲了过来。看着地上的血迹，三个人面面相觑，蒙大小姐对着百无求说道：“人呢？刚才那个人哪去了？日记呢……”
　　百无求抓了抓头皮，尴尬地说道：“孩子他妈，老子要说他‘呼’的一下子就没了，你信不信？”
　　“你是妖王！他怎么可能从你手里逃走……”蒙棋棋一脸不可思议的看着百无求，随后皱着眉头说道：“是不是你把他放走的……”
　　百无求脸色涨红，对着蒙棋棋说道：“天地良心，老子要是骗你，老子一家子都不得好死！”
　　“别带上我和你小爷叔啊……”车前子跟了过来之后，看着地上的血迹，回头对着蒙棋棋说道：“嫂子，拿我们家胖子的话说，真不是我说你，看看现在鸡飞蛋打了吧？本来好好地，咱们说好了交换两个日记的内容。就是你想着吃独食，这下子好了吧？把锅都打翻了，谁也别吃了……”
　　“都是你们民调局的人小气！”蒙棋棋起的脸色发白，见到日记本没了，她也没心思呆在这里。当下一回头，气鼓鼓的离开了这里。百无求急忙过去追，一边追一边安慰地说道：
　　“孩子他妈，只要日记还在，就交给老子我了。到时候我调下来亿万妖兵妖将……”
　　看着这一人一妖远去的背影，车前子脸上流露出来古怪的笑容来。他好像变戏法一样，手里凭空出现了一个撕去了封皮和尾页的日记本来。在沈辣面前晃了一下，有些卖弄着说道：“辣子，我就知道百无求一出现，八成咱们俩要倒霉。事先撕去了前后页仍在上面，再把它偷偷藏在了我那个傻大侄儿身上，他自己也想不到日记就在自己身上……”
　　与此同时，面无全非的黑衣人凭空出现在了一个民房当中。出现之后，他拼着所有的力气，冲进了一口满是尸蛊虫的大澡盆里……


第三百三十七章 交换
　　进入了大澡盆当中，黑衣人的身体迅速的陷入了无数的尸蛊虫当中。这些好像蛆虫一样的虫子迅速的爬进了他已经严重变形的头骨当中，一点一点咬掉了男人脸上的碎肉和骨茬。随后附在男人脸上的尸蛊开始相互撕咬起来……
　　这些只比米粒大点的虫子撕咬起来也是凶狠异常，相互将同伴撕咬成了虫浆之后，厚厚的一层糊在了男人的脸上。
　　差不多折腾了一个小时，男人终于睁开了眼睛，随后他摇摇晃晃的从大澡盆里面爬了起来。走到了一面镜子面前，有些厌恶的看着半张脸都是虫浆之后。他伸手将脸上浆糊一样的虫浆抹掉，露出来被原本有些凶恶的脸庞来。刚才致命的伤口竟然消失的无影无踪……
　　男人深深的吸了口气之后，再次动手，仔仔细细将脸上的虫浆抹掉。那些抹下来的浆糊也不丢掉，只是小心翼翼的收藏在了一个小小的罐子里。抹干净了脸之后，男人又艰难的脱掉了自己的黑色大衣，露出来里面已经腐烂，能看到肋骨的身体来……
　　看着自己死人一样的身体，男人转头又看了看洗澡盆里的尸蛊虫来。犹豫了半晌之后，他还是自言自语地说道：“还不到那么奢侈的时候……可惜了，本来可以再炼一炉的……”
　　说话的时候，他将刚才抹下来的虫浆，小心翼翼的涂抹在了自己腐烂的伤口上。因为腐烂的面积太大，这半罐虫浆只能薄薄的涂了一层……
　　眼看着黑衣人手里的半罐虫浆就要全部涂完的时候，他身后突然传来了一个男人说话的声音：“原来血蛊虫还有这个作用，如果不是亲眼看到，谁能想到那么恶心的虫子竟然还有治愈伤口的奇效……”
　　这个人的话还没有说完，黑衣人猛的一回身，手一挥，一道黑风对着他打了过去。背后那个人急忙闪避，躲开了黑衣人的攻击同时，他急忙说道：“我有门路让你再修炼血蛊虫！十二个人，十二具尸体，可以炼成六炉血蛊虫。这些虫子眼看着就要消耗光了……”
　　听到了这个人的话，黑衣人后面连招停了手，这才看清这个人正是不久之前，那个要和自己同归于尽的疯子谢方……
　　看清了这个人之后，黑衣人深吸了口气，看着这个疯子一样的男人，说道：“先别说虫子的事情……你是什么人，怎么找到这里来的？”
　　谢方笑了一下，一张手从手心里飞出来一支带着翅膀的蛆虫。看着这只尸蛊虫飞到了大澡盆里，和它的同伴待在了一起之后。这才对着黑衣人说道：“尸蛊虫有归群的特征，这是我在法医处找到的……它带着我一路找到这里来的……”
　　说到这里的时候，谢方顿了一下，随后看着黑衣人继续说道：“炼制血蛊虫需要先豢养尸奴，先将大恶之人饿上三天，让他们排尽体内的屎尿之后。喂上专门的药材，以及牛马生血。三十三天之后，将此人魂魄生抽离至体外。后脑灌入虫卵，然后送入乱葬岗中吸取死人之气。尸蛊成之前，还要两尸并一尸来修养尸蛊……
　　只是现在没有了乱葬岗。现在的墓地里面都是骨灰，也无法吸取死人之气……所以你才想办法，把它们安置在了死亡现场当中。这样的话，他们不会马上被火化。尸检也无法查到这些尸蛊虫，本来万无一失的办法。可惜被民调局那些人搅了……”
　　“不用你来替我介绍如何修炼尸蛊，我问的是你是谁？”黑衣人冷笑了一声之后，继续说道：“无利不起早，你不会白白的送我六炉的尸蛊……说吧，想要我做什么？”
　　“那我就明人不说暗话了，我想要你从原山屋里拿出来的日记……”谢方见到对面不客气，那他直接开出了条件。看着黑衣人没有否认，谢方继续说道：“我也在监视原山屋那边，刚才见到你从仓库里抢出来了一个本子出来。你消失之后，他们那些人都快气疯了……”
　　“日记是在我手里，不过你想要这个的话，六炉尸蛊是不够的……”黑衣人森然一笑之后，对着谢方继续说道：“我在找谭圭智藏在原山屋里的往生炉，你把这个拿过来，加上六炉尸蛊送过来，我再给你那个日记……”
　　“是用松布活佛头盖骨做的香炉法器……”谢方的眼珠子在眼眶里转悠了一圈之后，摇了摇头说道：“那玩意儿失传五百多年了，不存在人世的东西，我怎么可能找出来？”
　　“往生炉虽然失传，却一直都在人世间流传。”黑衣人走到了洗澡盆前，抓了一把里面的尸蛊虫喂进了嘴里，吃了下去之后，这才继续对着有点要呕吐的谢方说道：“十年前，香江的李首富请谭圭智问米，将他的亡妻从下面请上来。追问几家银行保险柜存放证券的事情。事情办的很顺利，为了感谢谭圭智，李首富用往生炉送给了谭圭智保护……”
　　看着谢方不敢轻易把话说死，黑衣人索性把自己的底牌也亮了出来。当着面前这个人的面，他将自己的衣服脱了个一件不剩。露出来里面满是腐肉的身体，这件黑大衣应该加了材料的。衣服一脱之后，预估腐烂的气味直冲谢方的脑仁……
　　“别怀疑，我是个死人，一直在用尸蛊虫来维系生命……”黑衣人说到这里的时候，深深的吸了口气，随后继续抓起来一把尸蛊虫吃了下去。吃完之后，他倚着大澡盆，对着谢方继续说道：“我不瞒你，往生炉对我有大用。可以让我重生一次……这个身体我受够了，我要回复到和你们一样的身体……”
　　之前看到黑衣人养尸蛊虫的时候，谢方隐隐约约猜到了这个人可能已经死了。只是因为某种原因无法下到地府，因此疯子没有多么惊讶。只是对他生吃尸蛊虫的举动有些恶心……
　　谢方心里并不想再去找民调局的麻烦，不要因为这件事，给司马孝良带来麻烦……就在他犹豫的时候，黑衣人伸手进了满是尸蛊虫的大澡盆里。从无数的尸蛊虫当中，拿出来了一个别别扭扭的小册子。在谢疯子面前晃了一下之后，便放进了自己的怀里。
　　“这个就是刚才我在那边拿到的日记，见到了往生炉之后，它就是你们的了……”黑衣人看了谢方一眼之后，继续说道：“日记对我没有用，往生炉对你没有用。考虑一下吧，不过别考虑太久，日记真到了什么不应该的人手里，这辈子你都别想拿出来了……”
　　谢方终于点了点头，说道：“你是不是应该给我点定金？把日记撕成两半，先给我一半看看怎么样……”
　　“我怎么知道你想知道的内容，在不在给你的那一半上？到时候你们知道了自己想知道的内容，还会搭理我吗？”黑衣人看了谢方一眼之后，继续说道：“想要日记，往生炉和六炉的尸蛊，缺一不可……”


第三百三十八章 晚宴
　　原山屋的仓库里面，孙德胜和黄燃回到了这里。听说日记本被黑衣人抢走了，黄胖子看了一眼归不归，又看了看沈辣和车前子哥俩。说道：“不能吧……还有人能从你们三个人手里把日记本抢走的？是吴主任到了，还是归不归老先生？总不会是海里钓鱼的那一位吧……”
　　“本来是抢不走的，要不说那个人得谢谢你们家蒙大小姐呢？”车前子不阴不阳的说了一句，随后看了一眼脸色气成涨红色的蒙棋棋，继续说道：“发现大鱼肚子里塞满了好东西之后，蒙大小姐就开始抢起来了。我这个大侄儿还胳膊肘往外拐，帮着她过来抢。我这也是没有了办法，这才趁着他们俩不注意的时候，把日记本扔到了上面的楼梯上，想着等他们俩不注意的时候再过来拿的……谁能想到那个人出现了。”
　　这时候，百无求也开了口，说道：“那小子有点邪门，老子我敢拿脑袋发誓。我把他的脑袋都打碎了，白花花的浆子流了一地，结果一回头的功夫，他人就没有了……他们都说煮熟了的鸭子飞走了，现在是他么脑袋碎了的死鬼逃走了……”
　　“妖王你这些年没下妖山，一些新出的术法不熟悉，这个也没什么……”黄燃微微一笑之后，继续说道：“刚才我已经和朋友沟通过了，如果没错的话，这个人已经死了……他用了尸遁逃离了这里，这个人应该有死后复生的本事，或者说，他从始至终就是个死人。这也好理解了这个人炼尸蛊虫做什么了……”
　　说到这里，黄胖子再次对着孙德胜说道：“大圣，这个案子撞在杨枭手上了，你看着是不是……”
　　“不是……”孙德胜笑嘻嘻的摇了摇头之后，继续说道：“哥们儿我不是都说了嘛，老杨那边抽不开身子。等着他空闲了，我让老杨搬你家里住几天。只要你们管饭就成……”
　　“事情都完了，他露面干什么？”蒙棋棋气哼哼的说了一句，随后她对着孙德胜继续说道：“我不管，日记本是在你们民调局手里丢的，你们应该给个交代。”
　　看着这几个年轻人又要吵起来，黄燃苦笑了一声之后，马上转移了话题，对着孙德胜说道：“大圣，倚着我的推算。那个黑衣人未必是冲着高句长的日记本来的，刚才我们也看到了，谭婆藏在这里的东西不少。他最不应该拿的就是那个日记，要是我没有猜错的话，这个人是冲着其他藏品来的，只是阴错阳差之下才得到的日记……”
　　说话的时候，黄燃转头看着这一地的宝贝，蹲在地上翻找了起来。最后将一个光滑的玉牌，一本手抄在绢布上的书籍，以及一个小小的香炉拿了出来。指着这三样东西说道：“隋文帝时期的安魂玉牌，终南山无名隐士生魂法，以及松布活佛头盖骨做的香炉法器。大概逃不过这三件宝贝……”
　　没等黄燃说完，孙德胜插嘴说道：“老黄，不是我说你……你还真是见多识广，这些宝贝看一眼就知道出处了。这个比哥们儿我强多了，有些从来没有见过的宝贝，看了一眼我可不敢就这么说死了……”
　　黄燃冲着孙德胜微微一笑，说道：“原本我就和谭婆有些交情的，要不然的话，他过世的时候，我黄某人也不至于去送她……谭婆收到了一些稀奇古怪的宝贝，拿不准的话大多会请我过去看一眼的。这一地的宝贝十有八九都是她请我看过的。”
　　“你这么一说就通了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看着面前的三件宝物，对着面前的人说道：“那就听老黄的，咱们留在这里钓鱼了。看看那个人会不会咬钩……”
　　当下，这几个人都没有离开，只是回到了上面的原山屋废墟当中，就等着那条穿着黑大衣的大鱼回来咬饵了……
　　天色很快便黑了下来，沈辣带着车前子回到了仓库里。将傍晚送来的那些食材取了一些上来，因为这里遭遇过火灾，厨房用具都用不了，当下还是孙德胜带着沈辣外面转悠了一圈，在隔壁的杂货店里买了一个电火锅，以及吃火锅的家伙。
　　孙德胜是个吃主，他将和牛和蓝鳍金枪鱼最好的部位切了下来。牛肉用来煮火锅，金枪鱼直接切了鱼生……
　　与和牛、金枪鱼一起送过来的，还有一些珍贵的蘑菇和芦笋等高级食材。现在它们都被孙德胜切碎之后妈，一股脑的丢在了牛肉火锅里。这么多好东西在一口锅里煮，没有不好吃的理由。等到火锅汤煮沸的时候，老远就能闻到一股异香扑鼻。
　　牛肉一变色，孙德胜便开始招呼大家吃东西，说道：“可以了，赶紧下筷子……不是我说，谭老太太真是舍得花钱——先别着急放松茸，这种蘑菇太抢味道。等着吃一会的，再下松茸……”
　　这时候，黄燃也夹起来一块鱼生吃了起来。边吃边点头说道：“这种顶级的蓝鳍金枪鱼也是难得了，我们之前去的那家馆子拿不到蓝鳍，每次吃的都是黄鳍金枪鱼。不会吃的都一样，会吃的一口就知道真假了。”
　　就在黄燃准备再说几句的时候，几个城市管理员模样大阪的人走近了原山屋。他们举着手电筒一通乱照之后，一个当头的对着孙德胜他们喊道：“你们什么人？没看见外面的警戒线吗？还在火灾现场吃火锅。你们打算挑衅谁？”
　　孙德胜看了这几个人一眼，说道：“就是看到了警戒线，我们才进来吃的。我这兄弟有个臭毛病，就喜欢在这种地方吃。说特别的有滋有味……几位领导，要不一起进来整点？”
　　当头的皱了皱眉头，随后好像哄苍蝇一样，对着他们摆了摆手，继续说道：“赶紧都出来，这里是吃饭的地方吗？小心你们再引发火灾……”
　　就在孙德胜准备掏证件，和他们交涉的时候。这几个城市管理员的身后突然传来一阵汽车发动机的声音，这几个城市管理员连同孙德胜他们，向着发出声音的位置看过去。就见有人驾驶着一辆大卡车，向着原山屋这边撞了过来……


第三百三十九章 箱子
　　在众人的惊慌失措之下，大卡车已经对着他们撞了过来。两名城市管理员直接被撞飞了出去，就在大卡车继续往里面冲的时候，百无求一阵大吼，瞬间抓住了车头，随后一用力竟然将还在拼命加油的大卡车甩了出去……
　　大卡车甩出去的一瞬间，驾驶室大门打开，一个身上缠满了炸药的男人从里面跳了下来。就在他按动起爆器的一瞬间，黑大个子包无求回身，用自己的身体死死抱住了这个人。
　　“轰！”的一声巨响之后，原山屋已经被烧毁的门前整体坍塌，好在爆炸的威力都被百无求承受下来，没有后面的孙德胜几个人造成伤亡。
　　远处一家写字楼的办公室里，正在用望远镜观察全局的黄海有些不敢相信自己的眼睛。他给谢方打去了电话，说道：“你疯了吗？这里是HS！是经济中心！你这么干的话会把司马孝良害死的……事情闹大了，领导层会不惜余力的把司马孝良整体挖出来。你害死他了！”
　　电话里面传来了谢方的笑声，他边笑边说道：“你在怕什么……司马孝良把这件事交给我全权负责，不会牵扯到你们身上的。车里的两个人都是和谭圭智有恩怨的，他们俩都得了绝症，早死几天便可以给孩子们留下一大笔钱……他们俩的魂魄我也做过手脚，无法从魂魄下手询问的。我把所有和司马孝良的线索掐断的，怕什么……”
　　说到这里的时候，谢方那边怪笑了一声，随后继续说道：“放心吧，这把火最多烧在我身上，最后闹到什么程度，都有我来承担——从现在开始，我脱离司马孝良了。日记我会拿到手给他的，不过怎么做和你们无关……”
　　这句话还没有说完，谢方一使劲捏碎了手里的电话。随后笑嘻嘻的对着身边的黑衣人说道：“我已经给你开场了，你要的东西就在里面，自己去拿吧……”
　　看着谢方没有再出手的意思，黑衣人愣了一下，指着门脸倒塌的日料店说道：“刚才那个大个子徒手掀翻了卡车，你让我进去？我是死人不假，可是尸蛊虫已经支撑不了再一次的尸遁了……”
　　“你总要自己做点什么……”谢方好像变了人似的，眼睛直勾勾的盯着黑衣人，指着原山屋的位置，继续说道：“总不能拿了两张纸，就当是日记本吧？我是疯子，不是傻子……”
　　说到这里的时候，谢方怪笑了一声，随后继续说道：“我知道你要的不是什么香炉，往生炉是超度用的，你是不生不死的怪物，要什么香炉……我也不管你要什么，现在都是最好的机会。等到他们把这些东西运到民调局的话，就是神仙也拿不出来了……”
　　黑衣人没有想到会被这个疯子一样的男人摆了一道，如果是在其他的时候，黑衣人已经和谢方拼命了。只是现在迫在眉睫，失去了这次机会，几乎等同于和那件宝物失之交臂了。
　　黑衣人恶狠狠的盯着谢方，勉强咽下了这口气之后，对着谢方说道：“就算你想用我来吸引他们的注意力，也要给我创造个机会……”
　　“那是一定的，我给你创造一个大大的机会……”说话的时候，谢方看了一眼手表。盯着原山屋那边，慢悠悠的继续说道：“再等等，就一会……”
　　“你奶奶个攥，是不是老子和你妈那点破事，让你知道了？知道了就来干老子啊，偷偷摸摸的是他么茄子……”这时候，百无求将自己血淋淋的衣服脱掉，光着身子站在大门口骂街。虽然已经到了天黑的时候，不过大街上还是人来人往的。虽然报了警，但是公安和救护车还没有赶过来，一些路过的行人纷纷驻足。还有人掏出来手机要把百无求骂街的样子拍摄下来……
　　孙德胜见状，急忙和沈辣、车前子一起制止，连说带吓唬的说百无求是个武疯子，打人不犯法，这才总算让人收了手机。
　　就在看热闹的行人开始散去的时候，对面一家四川餐馆突然爆炸。随着一声巨响，这家餐馆整体坍塌。吓得周围的行人急忙闪避，还没等他们反应过来。旁边另外几家餐饮店相继发生了爆炸……
　　这时候，有人开始大声喊道：“是煤气管道爆炸了！快点跑啊……都别在里面待着了，危险……”伴随着叫声，整条大街都闻到了一股浓烈的煤气味道。见到是燃气爆炸引发事故，周围的行人们远远的跑开。生怕再发生更大的爆炸牵连到自己……
　　过了两条大街就是消防队。见到爆炸和明火之后，消防队大门打开，三辆消防车开了过来。车上的煤气检测已经发出了刺耳的声音，消防队员已经打开了车窗玻璃，对着外面还在看热闹的行人喊道：“后退！赶紧后退！一旦大规模煤气爆炸，后果不堪设想不能抽烟动明火……大家都听好了，后退到五百米之外的安全区域。不能抽烟动明火！……”
　　几辆消防车分别停在了几处爆炸地点，发现有明火的，立即停车救火。最后只有一辆消防车停在了原山屋门前，一个‘全副武装’的消防队员从车上跳了下来。指着屋子里的几个人，说道：“都什么时候了，你们还在这里……赶紧撤离这么危险的地方，燃气管道爆炸，说不定就要轮到你们家了。赶紧出来，别要钱不要命。身上有人有火机吗？千万不能动明火……”
　　这时候，孙德胜和黄燃已经将几十件宝物收好，分别放在两口箱子里。他们俩一人分了一个箱子，两口箱子都交给了百无求拿着。处理好了这些宝贝之后，这些人这才从原山屋里撤离了出来。跟着消防队员，向着对面安全区域跑了过去。
　　就在他们从消防车旁边走过的时候，开车的司机突然划过了火柴，对着面前这些人扔了出去。燃烧的火柴在半空中突然变成了一个火球，随后周围弥漫着煤气的空气好像变成了一条火蛇，带着风声向着孙德胜他们一行人扑了过去。
　　他们这些人当中，也就是沈辣、车前子和百无求不怕火。大火起来的同时，沈辣第一个大声吼道：“护住大圣他们……”说话的时候，辣子第一个用身体挡在了孙胖子面前。替他挡住了大火。
　　沈辣护住了孙德胜的同时，百无求已经扔下了手里的箱子。将蒙棋棋紧紧的抱在了怀里，还用自己的妖法形成了一个小小的屏障，大火攻不破屏障，蒙大小姐连根头发丝都没有烧着……
　　剩下只有沈辣护住黄燃了，之前在医院的时候，老黄也是舍命护住了小道士的。车前子对他也很感激，当下回身张开了双臂，施展种子力量，将大火挡在了身前。
　　就在这个时候，一个黑影从消防车上跳了下来。拿起来地上面两口箱子，转身向着身后跑去。等到孙德胜一行人明白过来的时候，这个人已经跑出去很远了。车前子见状，手指头一搓，一道巨大的天雷对着这个人的背影打了下去……


第三百四十章 看穿
　　“轰！”的一声，雷电打在了这个人的身上。这么大的一道天雷打下来，是个人都被被打得粉身碎骨，不料这个人却好像什么事都没有发生一样，依旧紧紧抱着两个箱子，头也不回的向着尽头跑去……
　　就在沈辣和百无求准备下手追赶的时候，他们面前的消防车突然发生了爆炸。爆炸产生的巨大火球在半空中炸开，分裂成了无数个拳头大小的小火球。向着四外飞射过去，其中大部分火球都是冲着孙德胜一行人的。
　　百无求见状，猛的吹了一口气，竟然将无数个火球瞬间熄灭。等到火球熄灭，他们再回头看过去的时候，才发现那个人影已经带着箱子冲进了斜对面的武则天的秘密内衣店……
　　抢到箱子的正是黑衣人，按着谢方安排好的，他假扮成消防队员躲在了消防车里，然后一根火柴让百无求将箱子丢掉。他趁机抢了箱子飞快逃走，因为这个人身上布满了尸蛊虫。好像一层盔甲一样替他挨了一下雷电，只是这一下打死了他身上几乎所有的尸蛊虫，如果当时车前子再来那么一下的话，黑衣人现在已经横尸当街了。
　　抢到了箱子之后，趁着孙德胜他们都被火球绊住，黑衣人直接冲到了斜对面的武则天秘密女士内衣店当中。他在这里留了一个逃生用的遁阵阵法……
　　冲到了内衣店的仓库当中，黑衣人一把拉掉了墙壁上的壁纸。露出来墙壁上一个椭圆形的阵法来，这个阵法与其他的遁阵不同，只是用来传递死人死物用的。半个月之前，他就是从这里，将两具被下了尸蛊虫卵的尸体过来之后，转到了失火的原山屋当中。
　　严格说起来，黑衣人就是死人，只是用了特殊的功法，以及身上有了尸蛊虫的气息，才可以自由穿梭于遁阵当中。
　　看到了阵法没有被民调局的人发现，黑衣人知道最后一关过了。他掏出一瓶鲜血泼在了墙壁上，这时身后已经响起来有人走动的声音。黑衣人不再犹豫，抬腿迈进了遁阵当中。几乎就在他消失的同时，车前子和沈辣一起冲了进来……
　　两个白头发的男人冲过去的时候，见到黑衣人已经消失在了墙壁上。等到他们俩扑过去的时候，因为用力过猛，直接将正面墙壁撞塌……
　　沈辣毕竟早干了几年民调局，他一边将车前子扶了起来，一边说道：“老三，那个人走的是鬼道，他是死人……我们不能借遁法过去。”
　　车前子瞪大了眼睛，说道：“死人？这孙子跑的生龙活虎，这样也算死人……那是僵尸还是行尸？”
　　“不是尸体，是死人……”沈辣想了一下应该这么解释之后，继续说道：“算是修炼到非死非生境界的妖道吧，这个还真不好解释，得让杨枭来说……应该算是修炼长生把自己修炼残了的修士吧。”
　　“那怎么办？就眼睁睁的看着他跑了……”车前子还是不甘心，就差了一步便可以将这个人抓到，现在别说人没有抓住，还把两口箱子里的宝贝也搭进去了……
　　与此同时，黑衣人已经回到了他藏身的民居当中。从大澡盆里抓了一把尸蛊虫塞进嘴里之后，他小心翼翼的打开了箱子，运气不错，打开第一口箱子之后，便发现了自己要找的东西，终南山无名隐士抄写在绢布上的密术——生魂之法……
　　只要自己修炼了这个，便可以将现在的魂魄恢复到活人的生魂状态。生魂可以给自己的身体带来生机，之前死人的状态可以扭转过来，自己会变回一个真正的活人……
　　就在黑衣人欣喜若狂的时候，他的身后再次响起来谢方的声音：“啧啧啧……相好的，你是不是把我忘了？我就说什么香炉是骗人的吧……绢布里面写的是什么？别怕，死人的东西我不稀罕……”
　　黑衣人回头看了一眼谢方，将绢布塞进了怀里之后，将这口打开了的箱子推到了谢方的面前，说道：“东西都在这里了，你自己找吧……”
　　谢方也不客气，跪在地板上翻找对着箱子翻找了起来。找了半天并没有发现自己要找的日记，黑衣人又将第二口箱子推了进来。谢方看了黑衣人一眼之后，直接伸手扭断了箱子上面的锁，随后打开了箱子，在里面翻找了起来……
　　片刻之后，谢方突然哈哈大笑了起来，随后举着一本被撕掉头尾页的日记本，说道：“孙德胜也不过如此嘛……都说他油滑似鬼，结果不还是在我的算计当中吗？”
　　说话的时候，谢方将日记本收好。随后当着黑衣人的面，掏出来另外一部手机，拨打了一个号码出去。片刻之后，电话打通，对面传来了一个没有烟火气息的声音来：“我正好要找你，听黄海说，你把事情闹大了……看在我的面子上，收敛一点吧……”
　　“缩手缩脚的谢方算什么？再说，我真变成那样，对你还有什么用？”谢方哈哈一笑之后，继续说道：“说个开心的事情，我这个疯子拿到你要的东西了。你们把孙德胜说神了，也不过如此嘛……”
　　“孙德胜、不过如此？这个名字和后面的四个字搭不上，你说说看，日记是这么拿到手的……”电话里面正是司马孝良，听到谢方这么快便拿到了高亮的日记本。他反而沉默了片刻，顿了一下之后，继续说道：“谢方，你把日记第一页念一下……”
　　谢方拿起来日记，照着第一页说道：“一九八零年，正月初五。收到第三个来自江西伏虎岭的事件通报，大年初一上西村村民赵卫国在伏虎岭见到了阴兵借路……司马孝良，要不还是我拍照和视频传给你，自己看……”
　　“不用那么麻烦了，是假的……”司马孝良的语气没有一丝一毫的烟火气，听着语气，好像说的事情与他无关似的……
　　在谢方发问之前，司马孝良继续说道：“这本日记的内容是真的，不过时间对不上……是一九八五年，八月二十三日高亮写的日记。孙德胜把时间改了，其他的照着原样抄了下来。谢方，你被孙德胜他们嬉耍了。小心吧，这个日记是饵，你才是他的大鱼。逃生吧……”
　　谢方还是不敢相信，沉默了片刻之后，他再次对着电话里的司马孝良说道：“不可能，这个不是我带回来的，是走了另外一条路，由别人代手带回来的……不可能有……”
　　说到这里的时候，谢方的眼睛看到了地上装满了宝贝的两口箱子上。随后他猛的窜了过去，手脚并用，将这两口箱子打碎。这时候，两个箱子当中同时发现了几个小小的跟踪器……
　　谢方想不到孙德胜的心智到了这种境界，怒急了的谢方将这几个跟踪器毁掉。听到了他这边电话的反馈之后，司马孝良再次说道：“现在逃生还来得及……”


第三百四十一章 一二三、木头人
　　谢方气的对着空气大叫了一声，他也不理会还在一边错愕的黑衣人，转身便向着屋外走去……
　　就在他走到了大门前的时候，突然停下了脚步，冷冷的看着大门，嘴里对着空气说道：“孙德胜、沈辣他们还在十公里外的原山屋，不应该这个时候在出现——是杨枭，还是杨军？”
　　这句话出口之后，门外有人轻笑了一声，回答道：“你开门看一眼，不久什么都知道了吗？我也好奇，什么样的疯子敢在SH做出来这么惊天动地的事情。你出名了，出大名了……”
　　门外那个人说话的时候，黑衣人也明白了过来。他从床下拿出来一柄古色古香的宝剑，随后再次走到了大澡盆前，用手里的宝剑在尸蛊虫里面搅了两下。片刻之后，虫浆已经将剑刃包裹了起来……
　　有了这柄宝剑在手，黑衣人有了胆气。他向着谢方打了手势，示意自己从窗户出去，要和谢方里应外合对付门口的人。谢疯子没有阻止黑衣人，他有了另外一个打算。等着黑衣人在外面动手，吸引了外面人的注意，趁机从窗户逃走……
　　不过事情的发生还是出乎了谢安的意料，黑衣人翻窗出去之后，等了许久都没有等到外面出现异常的声音。直到外面响起来有人说话的声音：“是不是还在等从窗户出去的那个人？别等了，他比你还不是东西，已经逃走了……”
　　自己被黑衣人利用了，这孙子已经趁着自己傻站在这里的机会逃走了……谢方明白过来之后，苦笑了一声，对着还没有挂掉电话的司马孝良说道：“你说的对，我真是太小看孙德胜那只胖狐狸了……”
　　说罢，谢方挂掉了电话，随后伸手打开了房门。果然，一个白头发却是娃娃脸面孔的男人出现在了大门口。他看着谢方，轻轻的笑了一声之后，说道：“本来我是来找杨广元的……想不到却堵到了你，你是司马孝良的人吧？”
　　谢方摇了摇头，说道：“司马孝良是谁？没听说过……我是杨——杨广元的朋友，你们的事情与我无关……”
　　“与你无关……”娃娃脸笑了一下之后，突然伸手抓住了谢方的脖子，顺手将他扔到了那口装满了尸蛊虫的大澡盆里。
　　看着谢方挣扎的要从澡盆里爬出来，娃娃脸指着他身上无数个来回蠕动的‘蛆虫’，说道：“知道澡盆里的虫子为什么叫做尸蛊虫吗？杨广元没有对你说起过吧……除了可以维持他死人的身体之外，尸蛊入活人之体，可控……千万别让这些虫子进入你的身体，否则你会变成活僵，这些尸蛊的控主可以控制你这样的宿主……”
　　听了娃娃脸男人的话，谢方急忙从大澡盆里跳了出来。随后拼命的拍打自己的身体。生怕有虫子进入自己的体内……
　　娃娃脸笑眯眯的看着面前的男人，看着他将身上大部分的尸蛊虫打落，这时候，娃娃脸再次说道：“谢方……你这点胆量还算是疯子吗？疯子连死都不怕，你怕死……”
　　“杨枭……”谢方回头看了娃娃脸男人一眼，说道：“尸蛊不能控制活人，只能控制死人。你在吓唬我……”
　　“你是那么以为的吗？我是不是没有告诉你，杨广元第一批的尸蛊虫是我给他的。我才是第一代的控主”杨枭微微一笑，指了指谢方的左耳，继续说道：“刚才你摔进去的时候，没有感觉到有小虫子顺着左耳钻进去了吗？如果不是尸蛊入脑的话，我为什么要提醒你？因为没有办法破解了……”
　　说到这里的时候，杨枭用指甲划破了自己的手指，滴了一滴鲜血在地上。随后指着鲜血对谢方说道：“还在等什么……”
　　谢方原本以为这个还是杨枭的障眼法，没有想到见到了这滴鲜血的一刹那，他的身体竟然不空控制的向着娃娃脸男人这边走了过来。走到距离娃娃脸男人两米左右的时候，谢疯子跪在了地上，爬到了杨枭的脚下，将这滴鲜血舔的干干净净……
　　鲜血入口之后，谢方又可以重新控制身体。他一脸惊愕的看着娃娃脸男人，随后拼了命的去扣自己的耳朵，瞬间的功夫便扣得耳朵鲜血淋漓，谢方也没有丝毫停手的打算……
　　“现在有点疯子样了，可惜没用的，尸蛊入脑了，除非你现在粉身碎骨，否则……”杨枭的话刚刚说到一半，突然察觉到了什么。对着谢方喊了一声：“别动！”
　　两个字出唇的同时，谢方好像被施展了定身法一样，站在原地一动也动不了……
　　娃娃脸走到了谢方身前，伸手将他的衣服扣子解开，露出来绑在里面一排一排的炸药。压力起爆器已经握在了谢方手里，只要他捏住松手，这个疯子就真的粉身碎骨了。
　　除了炸药之外，谢方身上还画着一张古怪的符咒。杨枭是行家，看了一眼眼神便有些发直，对着一动不能动的谢方说道：“我收回刚才说你不疯的话，你是我见过最疯魔的人了……粉身碎骨不算，你还画了形神俱灭的符咒。天底下敢这么对自己下手的，你是我见过的第一个……”
　　说话的时候，杨枭掏出来一根大号铜钉。用钉子尖划乱了谢方身上的符咒，破解了他死后魂飞魄散的效果。
　　就在这个时候，杨枭的手机响了，接通了电话之后，那边传来了杨军的声音：“我晚了一步，那小子在下面还摆设了一个尸遁的阵法。就差了那么一步，眼睁睁在我眼前消失了。你那边怎么样？抓住谢疯子了吗？”
　　杨枭冲着无法动弹的谢方做了个鬼脸，说道：“抓住了，也是差一点就让他把自己炸碎了。一会五室的萧易峰过来带人，孙德胜把他也调过来了……”
　　这句话还没说完，杨枭感觉到身后出现了一个熟悉的气息，回头一看，果然是五室副主任萧易峰到了。老杨抬手和他打了个招呼之后，挂了杨军的电话，对着萧易峰说道：“刚刚说到你，你就到了……还以为你要过一阵子才能到。”
　　“我刚下飞机，就被孙局叫来带人过去。他说你会处理好的……”萧易峰脸上有些劳累的神色，又看了一眼木雕石塑一样的谢安，指着他说道：“就是他吗？看着也没——好吧，身上绑着炸弹，这个是挺疯狂的……”
　　说话的时候，萧副主任已经看到了谢方身上的炸弹，当下和杨枭一起，小心翼翼的将这些炸弹拆除了下来。
　　处理完之后，萧易峰将僵住了的谢方扛在肩头，将他带出了屋子。随后又将谢疯子安置在了自己的汽车里。最后和杨枭说道：“孙局说你和杨军还有更大的安排，那我就不打扰你们了。这就带着他回去……”
　　和杨枭告别之后，萧易峰亲自开车，载着谢方来到了一个HS郊外的一个所在。萧副主任看到周围没人之后，从怀里面摸出来一个小小的瓷瓶。对着一动不能动的谢方说道：“这玩意儿味道有点大，是我从杨枭那边拿到手的……”


第三百四十二章 卧底
　　说话的时候，萧易峰屏住了呼吸，扭开了瓷瓶的塞子。将瓶子口放在了谢方的鼻子地下，让他闻到了里面一股让人难以置信的气息。
　　不过谢方的反应有些迟钝，似乎是被这涩眼的气味呛到了，顺着眼睛不停的流着眼泪，嘴里也有口水不停的流淌了下来。身体也开始哆嗦了起来，只是哆嗦归哆嗦，身体却依旧僵硬，没有一点恢复自由的迹象……
　　“看起来尸蛊比我想象的要厉害一点点，那就没有办法了。味道可能有点上头，毕竟我也没有尝试过……”说着，萧易峰打开了车门，将谢方的位置对着车门外，随后扒开了他的嘴巴，将瓶子里有些浓稠的黑色液体倒了一点。
　　就在黑色液体进了他嘴巴的时候，原本一动不动的谢方突然张嘴，“哇！”的一声，将肚子里面的东西都吐了出来。随着他不停的呕吐，身体也开始慢慢恢复了正常。从车座上滑了下来，坐在了道边继续哇哇大吐起来。
　　看到谢方终于恢复如初，萧易峰掏出了一部崭新的手机。手动拨打了一个号码出去，片刻之后，电话接通，听筒里面传来了司马孝良的声音来：“把谢方带出来了？让他来听电话……”
　　萧易峰忍着恶心将手机贴在了谢方的耳边。谢疯子一边呕吐一边听到了司马孝良的话：“在首都的时候，我还真以为你是个疯子，现在看起来是我想多了……要不你也和我一样，找个学校当老师吧，我知道有个思想道德老师的位置还空着……”
　　“再给我一次机会……”谢方差不多将肚子里面的东西都吐干净之后，这才有气无力的接过了电话，对着电话那头的人说道：“除了我之外，你找不到更加合适的人了……再给我一次机会，我用命替你拿到日记……”
　　电话里面的人沉默了片刻之后，说道：“不能像之前那样，动静太大了……谢安，你不能让我用司马孝良的前途来交换这个日记吧？不能再有大动静，更不能死伤无辜的人。该死的人我不管，其他人不行……”
　　“成交……”谢安直愣愣的回了两个字，不过他的目光看到了萧易峰之后，还是继续对着电话里的司马孝良说道：“你明明有个更加合适的人选，为什么不用……”
　　“你说萧副主任？误会了……萧副主任是我的朋友，我卖了老脸面，这才说服他把你救出来的。”司马孝良说到这里的时候，语气严肃了几分，随后继续说道：“你疯归疯，不要打他的主意。更不要想着用萧副主任的关系来办这件事……听明白的话，就把电话给萧副主任。我有话还要和他说……”
　　谢方不情不愿的将手机递给了萧易峰，萧副主任擦了擦话筒的位置，这才将电话放在了耳边。听到了司马孝良说道：“萧副主任，这次我也是没有办法了。我在HS的人都是搞金融的，也只有这个人可以用到了……”
　　萧易峰面无表情的听着司马孝良说完，这才开口说道：“其实你不需要那么麻烦的，日记只要到了孙德胜手里，我就一定会知道里面的内容。到时候再告诉你……”
　　“不行啊，我的萧副主任，那样的话你就暴露了。我虽然想知道日记里面写的是什么，不过不能以损失你作为代价……”说到这里的时候，司马孝良叹了口气，随后继续说道：“你和他们不一样，你是不我的属下，是我的朋友……我不能把你牵扯的太深，不管以后世界会不会以我的目标运转，我希望我们一直都是朋友……”
　　萧易峰古怪的笑了一下，对着电话说道：“朋友，是不是该说说我师父的事情了……上次帮你做事的时候，就应该拿到你说的丹药了。你不可不能用谎话来欺骗朋友……”
　　电话里的司马孝良说道：“你知道那种丹药炼制起来很麻烦，已经连续废掉三炉丹药了，不过你放心，洪先生已经打过包票了。这一炉丹药十拿九稳，三个月之内就可以炼成……”
　　听了司马孝良的话，萧易峰心里虽然无奈，不过也只能咬牙忍着。他没心情继续和司马孝良抬价还价了。当下对着电话说道：“耽误的时间够多了，我现在要回去见孙德胜了。要不然的话，那个胖子会怀疑我的。”
　　又说了两句之后，萧易峰挂了电话。随后对着还趴在地上的谢安说道：“你跟着我去见孙德胜，找机会去偷日记……记得司马孝良的话，后面的事情我不会再帮你，不要指望我给你擦屁股。来吧，把左边耳朵让出来。你不能和杨枭看到的样子有任何区别……”
　　说话的时候，萧易峰从怀里摸出来一个小小的玻璃试管。里面是一个白色的蛆虫，正是把谢方害得不轻的尸蛊虫。
　　谢方明白萧易峰想要做什么，他看了萧副主任一眼之后，将左耳让了出来之后，说道：“其实你不用那么危险把我唤醒的，这样会给你增加暴露的风险。只要暗地里给我点帮助就行……”
　　“你以为是我想这样吗？这是司马孝良的意思……”萧易峰面无表情的将试管里面的尸蛊虫放进了谢方的耳朵里。这个动作做出来的同时，他继续说道：“还不明白？司马孝良用你来要挟我……他也担心我拿到了丹药之后，就找机会解决他，杀人灭口……有了一个疯子知道我的底细，对我也是一种制衡……”
　　萧易峰说话的时候，谢方已经不会动了。萧副主任再次将他放进车里，随后发动了汽车，再次向着和孙德胜汇合的方向行驶了过去……
　　孙德胜现在身在一座酒店当中，酒店的大股东正是武则天秘密的大股东马萧林。老马知道自己的买卖给孙胖子添麻烦了，当下没敢受孙德胜的钱，将酒店里还没有租出去几个最好的房间都给了孙德胜一行人。
　　萧易峰将汽车停在了停车场，沈辣和车前子过来接人。看到了谢方的样子之后，小道士对着萧副主任说道：“老萧，还是你有本事。一出马就把这小子接回来了……”
　　“我只是跑了跑腿，这个人是杨枭抓到的。”萧易峰微笑着将自己去找杨枭，发生的事情对着他们俩说了一遍。随后继续说道：“可惜没有抓住另外那个姓杨的……”
　　“两个能带回来一个就算不错了……”沈辣跟着笑了一下，随后和萧易峰一起，将一动不动的谢方抬到了楼上的一个大套间。
　　进来的时候，孙德胜正在和黄燃掰扯，说道：“老黄，你这可就过了。是，哥们儿我承认，他们带走的日记是假的。真的我兄弟已经给哥们儿我了，不是我说，现在你上句话，就要我们把日记给你抄录。这个对我们太不公平了吧？呀，你们回来了？”
　　看到了被沈辣扔在地上的谢方，孙德胜笑了一下，看着他说道：“赶紧的，让他说点什么……


第三百四十三章 初审
　　见到了谢方之后，孙德胜也没有心思和黄燃扯淡了。他笑眯眯的看了一眼倒在地上，一动不能动的谢方，对着车前子说道：“兄弟，让这哥们儿松快松快，哥哥我有话要和他絮叨絮叨。还有一个叫做杨广元的，也要催催老杨了……”
　　孙德胜说话的时候，车前子走到了谢方的身边。他之前已经在电话里问过了杨枭，知道尸蛊虫就在这个人的左耳耳道里面，当下，小道士将种子的力量化作一道看不见的西线。线头进了这个疯子的左耳耳朵里，好像鱼钩一样的钩住了两个蛆虫一样的虫子，扔在了众人面前，随后一脚将虫子踩爆……
　　尸蛊虫从脑袋里被钓出来之后，谢方立即恢复了正常。他失控的摔在了地上，趴在地上看了看面前的几个人之后，闭上了眼睛，盘腿坐在了地上……
　　孙德胜看着他的样子，笑嘻嘻到说道：“不说两句吗？比方说什么你们抓错人了，我就是过去找人、偷东西的，哪怕说去搞破鞋也好，起码是种说法嘛……”
　　谢方睁开眼睛看了孙德胜一眼，说道：“在你手上吃了一次大亏了，我何苦还要丢人现眼？对你孙德胜，我认栽了……不用你问，我自己说。我叫谢方，SH人。我是杨广元的朋友，他要找可以恢复活人身份的密法。听说在谭圭智藏在原山屋里，我们俩就打了原山屋的主意……
　　不过话说在前面，杨广元找了好几天都没有找到。他脑袋瓦特了，竟然一把火少了原山屋。这件事可不是我指使，冤有头债有主的，不要把这件事算在我身上……
　　他不死不活的身子，需要尸蛊虫来维持。就废物利用，把被虫卵寄生的尸体也仍在了火灾现场里，想要借停尸间其他死尸的阴气来豢养那些虫子。对了，原山屋内衣店里面是他遁走的阵法点。之前他就是用这里来监视对面原山屋的……
　　后来知道谭婆刚死，你们就到了。他以为谭婆临死之前，将藏匿宝贝的位置卖给你们民调局了。怒火攻心之下，才操控卡车想要撞死你泄愤。没有想到有人替你挡了灾……后面的事情我就不用说了吧？你们都是亲身经历的，知道的比我全……”
　　“就说杨广元，怎么不说说你自己的事情？”这时候，车前子走到了孙德胜身边，看着谢方继续说道：“黑锅都给了姓杨的，好处都是你们司马孝良的？你可别说昨晚在原山屋那一串火宅，都是杨广元搞出来的。他一个死人有多大的脓水，我们比你清楚……”
　　谢方看了车前子一眼，说道：“明人不说暗话，这个是我干的……杨广元答应给我好处，我替他招募了一些得了绝症，还有一些本来就该死的人。别看动静挺大，其实不该死的人一个都没死……”
　　“该说到司马孝良了吧……”没等谢方说完，坐在一边的黄燃终于忍不住了，起身对着坐在地上的男人说道：“你不是奔着日记来的吗？不用说其他的了，说说司马孝良的事情。”
　　“司马孝良……”谢方看了黄燃一眼，继续说道：“是，说起来我也吃过司马孝良几年。不过钱不是白拿的，我给他卖过命……不过我嫌弃他们一代不如一代，做什么事情都是进三退二的。做事畏首畏尾的，越来越没有意思了。就退出来了，如果不是你们提起来的话，恐怕我都快忘了这个名字了。司马孝良——哼……”
　　“那么说起来的话，你和司马孝良没关系了，是吧？”孙德胜嘿嘿一笑，他突然看了一眼站在谢方身后的萧易峰一眼，对着萧副主任说道：“老萧，你怎么看？”
　　萧易峰说道：“这个人有问题，不适宜留在我们身边审问。我建议将他单独关押起来，召回杨军专门对他审讯。孙局，我怀疑他被杨枭抓住，也是另有目地的……”
　　“还是老萧你看的远嘛，那就把杨军召回来……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“在大杨回来之前，找个套房，把他单独关押起来。老黄、辣子还有老兄弟，你们三个看着他。看看这个疯子能做出来什么……”


第三百四十四章 疯子
　　听到孙德胜想把自己拉进和司马孝良的纷争当中，黄胖子自然不肯淌这个浑水。他摆了摆手，对着孙胖子说道：“大圣，我算干什么的？怎么好干预你们民调局的事情。本来你们拿到了日记，我和棋棋就应该走了的……这不是因为妖王陛下才留下的嘛，已经厚着脸皮了，怎么好再干涉你们的工作。我看着就好，看看热闹跟着大圣你学习学习就知足了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，冲着黄燃说道：“老黄你不愿意就算了，那老萧你就辛苦辛苦。和辣子，我兄弟一起看着这个疯子。他精神不正常，小心伤到……”
　　“他手脚断了的话，应该就会正常了。”萧易峰看了一眼谢方之后，继续说道：“杨军要他的嘴说话，打断手脚应该不会耽误什么……”
　　“他要是真发疯的话，那就是你们灵活掌握这个尺度了……”孙德胜笑了一下之后，冲着满不在乎的谢方做了个鬼脸，掏出来手机，拨打了一个号码出去。电话接通之后，孙胖子笑呵呵的对着电话那一头，说道：“老马，现在哥们儿我有空了。聊聊你旗下的内衣公司闹鬼的事情啊，你的公司什么时候上市来着？哥们儿我不是要你的股票，当然了，你一定要给，这个面子也不能不给……不过咱们先说点正经事，XX酒店还有空房间吗？再借几间……我这一层都可以啊，你看看这话说的，哥们儿我的意思是，有个一两间就够了——那就这么说定了，一会让经理上来送房卡吧……”
　　孙德胜一个电话，直接管马萧林要了这一层所有的房间。就在他们这间房的斜对面，又开了一个套房，由萧易峰、车前子和沈辣三个人看着谢方。等着杨军赶回来之后，由他来审问……
　　将谢方送进了房间之后，沈辣看了一眼这个人之后，对着车前子和萧易峰说道：“大圣已经开始向这边调人了，局里的人再过几个小时也就到了。杨军去准备几样审讯的工具，再有个把小时也该到了。咱们三个人六双眼睛盯着他，看看这个人还能不能疯起来了……”
　　车前子点了点头，说道：“依着我说，还是按着老萧说的办。先打断他的四肢，反正留着他的嘴能说话也就得了……”
　　“现在还用不上……”沈辣摇了摇头，看着一脸漠然的谢方，继续说道：“杨军到之前，我们什么也不要做，不能让他先适应了疼痛的感……”
　　没等沈辣说完，谢方突然从沙发上站了起来，随后将举起来自己的左手手臂，对着客厅里的书架用力砸了下去。随着书架倒塌，车前子也听到了：“卡！”的一声响。这时候看到谢方的手臂严重的塌陷了下去，原本笔直的手臂变成了V字……
　　打断了自己的胳膊，谢方的脸色没有丝毫变化。他看着面前三个男人，说道：“还不放心吗？那我继续……”
　　说话的时候，这个疯子一样的男人抬脚向着墙壁猛踢了下去。这一脚将墙壁提出来一个窟窿，他的脚踝也好像手臂一样，向着一个古怪的方向折了上去……
　　一只手一只脚骨折，谢方还是好像什么事情都没有发生一样。他一只脚站立，怪笑着看向面前的三个人。说道：“一手一脚够不够？不够我还有一手一脚。只不过到时候就要麻烦你们背着我、抬着我了……”
　　说话的时候，谢方再次一抬手，向着墙壁砸去。就在这个时候，车前子突然一脚踹在他的身上，将谢方踹倒在了地上。
　　看着只剩下一只好脚，无法站立的谢方，车前子一只手抓住了他的衣服领子，将这个人摔在了卧室的床上，看着他说道：“别以为我不敢动疯子，真疯起来的话，咱们俩不知道谁能疯得过谁……孙贼，别以为你不怕疼就奈何不了你，有的是招让你哭出来……”
　　车前子说话的时候，突然闻到了一股恶臭的气味从谢方身上散发出来。他立即明白了过来，向后退了几步，抓起来椅子上的靠垫扔在了这个疯子的身上。骂道：“你敢在床上拉屎尿……”
　　谢方调谑的看了一眼车前子，怪异的笑了一下之后，说道：“你说了的，我是个疯子。疯子不就是这样吗……”


第三百四十五章 火警
　　车前子想要过去揍这个疯子，谢方一阵哈哈大小，随后用他的好腿将流到裤腿里的屎尿对着小道士甩了过去……
　　“孙贼，有本事你别完脏的，看看老子能不能打出来你的屎……”这句话说出来的时候，车前子闪避着屎尿，狼狈不堪的躲到了外面的客厅里。
　　“别等大杨了！我现在就弄死他得了……”车前子看着自己衣服上崩到是屎尿点子，一边厌恶的脱下了衣服，一边对着沈辣说道：“长这么大小，我挨过不少打。可还是第一次有人用屎尿泼我……辣子，赶紧给杨军打电话，告诉他不用来了。这个疯子刚刚自残的时候已经死了……”
　　“老三你先消消气，大圣还有问题，要从这个人的嘴里说出来……”沈辣劝了车前子几句之后，走到卧室前面看了一眼，看着里面到处溅到了屎尿。恶臭的味道将辣子推了出来。
　　看着他们俩进不去，萧易峰说道：“我来和他讲道理，你们先等我一下……”
　　说话的时候，萧易峰转身离开了房间。片刻之后，见到他抱着外面消防工具箱里的水龙头走了进来。萧副主任也不废话，对着谢方打开了消防水龙头的开关。一股水柱对着疯子喷射了过来，将谢方顶在了床上。
　　消防水龙头压力不小，加上萧易峰故意调了角度。几下之后，便将谢方身上的衣裤冲了下来。只剩下一个赤条条的疯子被水柱冲的嗷嗷直叫……
　　这样的玩法，楼下自然受不了。很快便有楼层经理上来查看。听说了是马主席的朋友之后，酒店老总亲自请示了马老板。得到的回复是让他们闹，不要干涉这些人的任何行为。尽量的安抚住客，最大限度的赔偿他们的损失……
　　知道了这些人连马主席都不敢招惹之后，酒店老总也不再干涉，安排酒店的公关人员去安抚楼下的客人……
　　孙德胜知道了对面房间里发生的事情之后，他并不当这是回事。连过来看一眼都没有，继续和黄燃为了日记的内容讨价还价……
　　将谢方冲了一番之后，趁着沈辣陪车前子去换衣服的时候，萧易峰手里的消防水龙头力道小了几分。萧副主任看着湿答答的疯子，张嘴做出来；车前子三个字的口型。随后面无表情的看着面前的谢方……
　　虽然没有说话，可是谢方也知道他想要干什么。疯子就是疯子，他怪笑了一声之后，冲着萧易峰点了点头。随后一咬牙，趴在了床上，等着萧副主任的下一步动作……
　　萧易峰关掉了水龙头，随后将它当作鞭子使用。用前段六七斤的铜开关对着谢方抽打了过去，只是一两下，便打得疯子浑身上下，都是鲜血……
　　听到了动静不对，沈辣和车前子急忙赶了回来。正好开头砸在了疯子的头上，一下子将他砸昏了过去。
　　“老萧，你这是干什么，不至于这样……”沈辣夺过了萧易峰手里的水龙头，随后对着他继续说道：“你这样真要打死他了，咱们还有不少事情要从他的嘴里说出来……他死了，后面的事情怎么办？这个疯子手里是有人命，可是这么死在这里，我们都不好交代……”
　　“这个混账羞辱我的家人和师门……”萧易峰气呼呼的放下来手里的水龙头，随后对着沈辣和车前子继续说道：“这位疯子知道我的底细，连我的师门都知道。让孙局小心一点，疯子疯起来的话，他也很难预料……”
　　这时候，车前子跳上了湿漉漉的床上，查看了晕倒了的谢疯子之后，回头对着萧易峰和沈辣说道：“人没死，不过也快了……脑袋起了鸭蛋大小的包，老萧，你再使使劲的话，就直接送他走了……”
　　萧易峰也有些后悔，他看了一眼晕倒的谢疯子之后，说道：“但愿别给杨军添麻烦，最近我也不知道怎么了，脾气有点控制不住了……”
　　“车前子说道：“没脾气还叫男人吗？老萧你放心，大不了我给你做了人证，这孙子疯劲进来过来抢水龙头，自己把自己伤到……”
　　小道士的话还没有说完，酒店突然响起来一阵刺耳的火警铃声。随后楼道里响起来服务员的声音：“失火了，大家赶紧顺着消防通道走……”


第三百四十六章 探查
　　听到了火警声之后，孙德胜终于冲对面的房间里走了出来。他笑嘻嘻的对着身边的黄燃说道：“这一招哥们儿我都是使烂的，暗夜那会还使过……这么看起来的话，这个小疯子也不是一个人，带着目地被老杨抓住的……”
　　“小胖子，你管他是怎么回事呢，有老子在，怕他个舅舅……”百无求凑了过来，看了一眼正在用门卡刷们查看房间里有没有人，不停大喊让他们赶紧离开的客房服务员。回头对着蒙淇淇继续说道：“孩子他妈你放心，就算这大楼这找起了火，你男人也能把你平平安安的带出去，少不了你一根毛……”
　　百无求说话的时候，顺着楼梯开始向上飘散过来一股白色的浓烟来。这时候，萧易峰也走了出来。见到了这股浓烟之后，脸色有些微变，对着孙德胜说道：“孙局，现在怎么办？趁着火势还没有起来，我们冲下去吧……”
　　“老萧你不懂，就是这股白烟，正好证明是假的……”孙德胜笑了一下之后，对着萧易峰说道：“如果火势真的起来，先烧着的是壁纸、地毯之类的。这些烧起来不是黄烟就是黑烟，如果发现是白烟一直没有什么变化的话……”
　　孙德胜的话还没有说完，原本的白烟开始迅速的变黄，然后由黄变黑，还散发出来一股股刺激性的味道。不止是从楼下渗上来浓烟，甚至窗外也冒出来了滚滚浓烟……
　　见到了烟雾的变化之后，孙德胜的表情变得有些难看起来。随后他自言自语地说道：“哎呦，这次下本了……道具都上的怎么认真，哥们儿我有点刮目相看了……”
　　孙德胜说话的时候，黄燃想到了什么。他用自己的电话打开了某短视频平台，果然，在新闻页面见到了他们这个酒店十九搂着起大火的视频来。视频当中的镜头，清晰的拍摄到了他们这座酒店当中，十九楼的一层都着起了大火。顺着窗户看到了向外肆虐的火舌……
　　看到了酒店火灾的新闻之后的黄燃，直接将手机递到了孙德胜面前，说道：“大圣，司马孝良这次是过分了……我们要准备离开这里了，再晚怕是来不及了……”
　　孙德胜还是不相信司马孝良真敢这样，他笑了一下之后，指着手机视频，对着黄燃说道：“不是我说，想要这样的效果，一百万还有富裕……也就是一堆冷焰火，加上五百来个加了料的干冰。哥们儿我在暗夜的时候，见识过人家正经做特效的。那效果加上爆炸……”
　　孙德胜刚刚说到爆炸，楼下突然：“轰隆！”的一声巨响，随后整个酒店都跟着颤抖了起来。黄燃的脸色有些发白，他对着孙胖子说道：“十九楼有厨房……”
　　黄燃说话的时候，蒙棋棋对着百无求说道：“不能再等下去了，无求你下去看看。如果真是着火了的话，赶紧回来保着我们离开这里。记得一定要快，别到时候想走都走不了……”
　　蒙棋棋少有事情拜托自己，听到她管自己叫无求的时候，黑大个子的骨头都快酥了。当下也不顾孙德胜他们了，向着蒙大小姐拍了拍胸膛之后，说道：“孩子他妈！你等着我老子的，别怕！就算真起火了，老子也能保着你平平安安的出去……”
　　说罢，百无求转身顺着消防楼梯冲了下去。看着妖王消失之后，黄燃看着孙德胜说道：“大圣，我们好歹也要准备一下，万里有个一，真出事的话我们还有机会跑出去……我们现在三十八楼，下去需要时间。沈辣、车前子是长生不老，你我可不是啊……”
　　孙德胜没有回答黄燃的话，他冒着浓烟走进了对面的卧室里，看着躺在床上一动不动的谢疯子，说道：“如果你们真玩的这么大的话，那哥们儿我就不好意思了。在你们的人动手之前，哥们儿先开窗把你扔下去……”
　　“被等那会了，现在吧……”车前子打开了窗户，就要过去抓谢疯子的时候，孙德胜拦住了他，说道：“等着陛下吧，如果下面真的失火了，不用兄弟你，哥哥我动手把他扔下去……”
　　说是等着百无求，可是这个黑大个子下去之后，过了许久都不见他回来……


第三百四十七章 楼上楼下
　　百无求冲下消防楼梯之后不久，之前冒出来的浓烟开始缓缓消失。楼下的呼救声也消失的无影无踪，黄燃感觉到不对了，再次打开刚才看到了短视频平台，发现之前看到的视频已经全部删除了。甚至连博主都找不到了，好像关于酒店火灾的视频从来没有出现过一样。看到这里的时候，黄胖子的脸色有些发苦起来……
　　孙德胜看到了黄燃脸色的变化，他给酒店前台拨打了电话。电话打出去之后，半晌也没有回复。孙胖子眨巴眨巴眼睛之后，又被远在首都的马萧林去了电话。这次过了好一阵子，马主席终于接通了电话。孙胖子直接点题地说道：“老马，哥们儿我不和你废话了，直接说吧，赶紧联系你在XX酒店的人。不管是谁能联系到就是了……这部电话不要挂，你另外找一部电话打过去……”
　　马萧林还从来没有见孙德胜这么紧张过，他立即换了一部电话联系这座酒店。没有想到电话一直都在忙音的状态之下，所有对外线路，以及私人电话都占线，一时之间竟然联系不到这里的负责人。
　　感觉到事情闹大了的马萧林，再次拿起来这部电话，对着孙德胜说道：“孙局，我联系不到酒店的负责人……是不是有麻烦了？孙局，这可不是开玩笑的……我的新公司下个礼拜就要上市了，这个时候不能出现针对新公司的负面新闻……”
　　现在的马萧林在首都居住了几年，口音已经没有了当年刚刚认识沈辣、孙德胜那会的港普味道。看到孙德胜没有回应，他继续说道：“孙局、孙局，看在我们老朋友的份上，你先不要有什么动作，也不要报警……我现在马上找附近的员工过去查看……”
　　“别动，别让任何人靠近酒店……孙德胜无奈的叹了口气之后，继续对着电话那一头的马萧林说道：“老马，你也不要有什么动作。哥们儿给你提个醒，准备一下机长招待会吧……”
　　马萧林没有听清孙德胜的话，他正要询问是什么意思的时候，孙胖子已经挂断了电话。这时候，沈辣过来说道：“大圣，大杨快到了。是不是……”
　　“辛亏辣子你提醒，要不又要出事了……”孙德胜又给杨军打了电话，电话接通之后，没等他说话，对面的杨军先开了口：
　　“孙德胜，我到了……酒店这边怎么了？大堂一个人都看不见？现在前台没人办理入住和退房，已经乱成一锅粥了……你们是在36楼对吧，下来个人带我上去。这边坐电梯要门禁……”
　　“大杨，你赶紧出去……”听到杨军的话，说到一楼前台没人的时候，孙德胜已经变了主意。对着大杨继续说道：“咱们都被人算计了，你先出去，千万不要上来。大杨、大杨你听到了吗？不要进来，立即出去……”
　　话说到一半的时候，电话里突然没有了声音。孙德胜挂了电话之后再打过去，传回来的却只是一阵忙音……
　　看起来杨军八成是出事了，沈辣的脸色微变。犹豫了一下之后，对着孙德胜说道：“大圣，我下去看看……大杨也是长生不老的身体，想要出事也不容易。八成是把他困在下面了，我下去……”
　　“那就正合了这个疯子的心意了……”孙德胜似笑非笑的看了里面的谢方一眼，随后继续说道：“一座酒店最长能空多久？我们等着……”
　　“还有个办法……”这时候，‘失火’之后一直没有这么言语的车前子突然开了口，他看了孙德胜一眼之后，继续说道：“我们自己下去……他们以为控制住了百无求和大杨，我们就不敢动了。八成要让你们吴主任、归不归和上善大和尚那种大人物过来救场。他们打得时间差，要在那些大人物赶到之前对付我们。那我们就反着来，直接冲下去……”
　　沈辣认同车前子的话，他点了点头，对着孙德胜说道：“大圣，老三说的有道理，冲下去总比困在这里强……”
　　孙德胜看了自己俩兄弟一眼，嘿嘿一笑，说道：“你们想到没有，为了一个日记本这么大的动静，值得吗？”


第三百四十八章 第三本日记
　　藏地，一个小小的牛皮帐篷里面，司马孝良接过了一碗酥油茶。一口气将茶汤喝下去之后，脸上露出来意犹未尽的笑容。随后对着一位七十来岁的藏族老奶奶说道：“我这还是第一次喝到这么好的酥油茶，真是好喝……能再来一碗吗？”
　　看到司马孝良喝的畅快，藏族老奶奶笑着又给他盛了一碗。用着还算流利的的汉话说道：“喝嘛、喝嘛，还煮了牛肉，再煮一下就好了……你先喝酥油茶，喝嘛……”
　　看着司马孝良又是一口气喝光了碗中的酥油茶，老妇人脸上的笑意更盛，随后回身打开了柜子，从里面拿出来一个薄薄的黄绸子包裹。将包裹递给了司马孝良，说道：“这就是那个人留在这里的，他说不管是谁，是汉人还是藏人，只要提到了这个小本本，就把它交给这个人。我等了二十年了，还以为等不到你了……”
　　司马孝良接过了黄绸子包裹，打开之后，是一个发黄的日记本。见到了日记本的时候，他脸上露出来一丝古怪的笑容……
　　将日记本交到了司马孝良手里，老妇人才算安心，她长长的出了口气之后，继续说道：“我看不懂你们的汉字，上面写的什么？要等二十年才有人来取……”
　　听了藏族老妇人的话，司马孝良顿了一下，在心里面措了措词之后，微笑着说道：“里面记载了通天之路……”
　　从藏族老妇人的帐篷里走出来之后，司马孝良走到了停在门口的一辆越野车上。看到了坐在副驾驶位置上的黄海，他笑了一下，趴在车窗上对着自己的副手说道：“来的这么快？我可是花了三天的时间才找到这里的，你竟然这么快就找到了。黄海，你这么能干的话，我很为难啊……”
　　黄海有些无奈的看了自己老板一眼，指着他的衣服说道：“是你让我在衣服里安装的定位装置……不是因为这个的话，在这里我不可能找得到你……”
　　说话的时候，黄海已经看到了司马孝良手里第三本日记。他眨巴眨巴眼睛，说道：“你拿到了，这是第三本日记了吧……”
　　“同一时间，高亮写了三本不一样的日记……”司马孝良说话的时候，打开车门坐到了车后座上。随后补充了一句，说道：“或者是三本以上，不一样的日记……”
　　黄海愣了一下，回头看着司马孝良说道：“这一天的日记，他写了三个完全不同的版本，然后分别藏在三个不同的地方，差不多的时间之内，相继再把这三本日记丢出来。他是怎么算到自己死后多少时间，把日记散发出来的……”
　　“不是很难，可以算到这几个时间点的……”说话的时候，司马孝良伸出三根手指，说道：“第一本日记是他故意留给黄燃的，第二本日记是算准了香江的盲金会把日记交给谭圭智，再算准了阎君更替，一定会连累谭婆的。谭婆死后会将第二本日记流出来，然后以谭婆死亡为时间点，让他的老部下联系我，让我过来取第三本日记……”
　　说到这里的时候，司马孝良将手里的日记本扔给了黄海，说道：“你看看吧，我在帐篷里面看过了。不能说和黄燃手里的日记一点关系都没有，反正就是另外一个故事……估计和孙德胜手里的日记也不一样，孙德胜——疯子那边怎么样了？”
　　黄海苦笑了一声，说道：“你终于说到他了，你给他的权利太大了。一个疯子有了这么大的权利，我都不知道后果是什么……现在孙德胜他们居住的酒店已经乱套了，疯子的人制住了里面除了民调局那些人之外的所有人。现在正在想办法打散他们那些人，趁机拿到日记……事情还是闹大了，几百个人被迷晕关起来，后面要怎么收场？”
　　听了黄海的话，司马孝良笑了一下，说道：“为什么要收场？这一点我们不如疯子洒脱。办事前就要想到办砸了怎么收场，做事才会畏首畏尾。疯子能抛开一切，只管眼前的事情，这个你我都做不出来……”
　　说到这里的时候，司马孝良顿了一下，随后看着黄海说道：“正好趁着这个没人打扰的机会，我们再办点其他的事情……”


第三百四十九章 放你走
　　XX酒店里，谢方迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼面前的几个人之后，说道：“杨军到了没有？还是说他已经在我身上动手了……”
　　说话的时候，谢方抬头看了看自己一手一脚的伤势。随后对着孙德胜说道：“还以为我再睁眼的时候，已经到了奈何桥，正在排队等着喝汤呢……”
　　“别急，一会我亲自送你下去……”车前子抄起来手边的电视遥控器，对着谢方的脑袋砸了过去。他还要再动手的时候，被沈辣一把拦住。
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的走到了谢方身边。孙胖子想要坐在床边，不过看着湿答答的褥子之后，他还是选择继续站着，对谢疯子说道：“看起来这次被杨枭抓住，也是你或者司马孝良算计的一部分。哥们儿我有点想不明白，不就是一本日记吗？司马孝良可以招黄燃讨价还价，到了哥们儿我这边就这么下本……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后低着头凑到了谢方的耳边，继续说道：“或者说司马孝良只是要你拖着我，他好腾出来时间，去办更加重要的事情。上面没有人可以肘腋他，真是要放开手准备世界大同了？哥们儿我还没准备好……”
　　看着孙德胜近在咫尺，只要自己抬头就能咬断这个胖子的咽喉。谢疯子身上露出一股杀气，不过看到了沈辣、车前子一左一右出现在了孙胖子身边的时候，谢方的杀气瞬间消失。他叹了口气之后，说道：“你应该去问司马孝良，他要做什么事情，会问我吗？”
　　“那就是说你谢方没用了，只是他拖住我的手段。这个应该你也不知道，毕竟在司马孝良的眼里，你不会也只是个用得着的疯子而已……”孙德胜微微一笑之后，继续说道：“哥们儿我见过不怕死的，疯子也见过不少。不过向你这样会动脑子的疯子少见……”
　　说话的时候，孙德胜从口袋里面掏出来一个日记本。在谢方的面前翻了翻，说道：“这个就是你们要找的日记本了，我和黄燃对质过，和司马孝良手里日记记录的是同一天发生的事情。不过同一天却记录了两个截然不同的内容，刚刚哥们儿我突然想到了一件事情。既然有两个同一天的不同版本日记，那为什么不能有三本？
　　第一本黄燃得到了，第二本哥们儿得到了，那第三本会不会是司马孝良得到了？别以为这是天方夜谭，如果是我们高老大算计好的，是完全有可能的。黄燃是他的老对手也是老部下，我孙德胜是他的接班人，他也做过司马孝良，我们三个人和他都有关系。不是我说，我们高老大死之前，那所有的事情都算好了……”
　　这时候，谢疯子突然想到了另外一件事，没等孙德胜说完，他先开口打断了孙胖子的话，说道：“你和我说这个干什么？是看我没有用处了，打算要我的性命了……”
　　“你想多了……”孙德胜有些无奈的笑了一下，他先是擦干了床头柜上的水渍。随后将手里的去了首尾两页的日记放在上面，对着谢方说道：“你不是奔着它来的吗？送你了……”
　　“送我了……”谢方有些不敢相信自己的耳朵，他狐疑的看着孙德胜，继续说道：“这是饵，你打算用它调出来司马孝良对吧？你以为我会上这个当吗？”
　　“以为它是饵的话，那就把这个日记撕掉，要不我借你个打火机，把它烧掉……”车前子走了过来，看着还是不敢相信自己耳朵的谢方，从口袋里摸出来一个打火机，塞进了疯子的手里，说道：“赶紧的，把它烧了。也算断了司马孝良的念想……”
　　看着谢方错愕的连话都说不出来了，孙德胜继续说道：“一会你带着日记自己下去，不过哥们儿我也有个条件，你走归走，这里的一切都要恢复正常。百无求、杨军都要送回来，他们俩少了一根头发，哥们儿我要你的命来补上……”
　　这时候，萧易峰也走了过来，他将一身赶紧的浴袍扔给了谢疯子，说道：“你就凑合着穿这个吧，记得我们孙局的话，百无求、杨军一根头发都不能少……”


第三百五十章 交代
　　“我们俩到底谁是疯子……”谢方直勾勾的看着孙德胜，原本按着他的计划，自己自残打消这些人的防备心，然后用他的性命相博，按着萧易峰给的情报，从车前子身上抢夺高亮的日记……
　　趁着这些人没有反应过来的时候，他抓着日记撞破窗户跳下去。这里三四十层高，跳下去一定摔死，但是却可以让楼下接应自己的手下们抢走日记。谢疯子抱着必死的决心过来，怎么到头来孙德胜这么轻描淡写的那这个日记给自己了。
　　“这个日记一定有问题……”谢方看着日记，随后自己动手翻了几页。说道：“日记是假的……其中有几页重要的被你撕掉了……还是你改过了日记？我知道了，一定是你在日记里藏了微型追踪器，薄薄的几个线路就可以的，是不是……”
　　看着谢方一脸不信的样子，孙德胜无奈的苦笑了一声，随后他将日记塞进了浴袍的口袋里。又将浴袍披在了谢疯子身上，说道：“哥们儿我给你出个主意，拿着日记先出去，然后联系司马孝良，你听听他怎么说，好不好？
　　他说日记没有问题，你就把日记给他。要不把日记一页一页撕下来，传真、复印都给了，实在不行还可以3D打印嘛。现在不是一二百年前，已经没有什么做不了的。你不敢做主，就去问问能做主的司马孝良。老萧，你的电话给他，让他自己联系司马孝良……”
　　萧易峰掏出来手机，塞进了谢方的手里。这时候，谢疯子才多少相信了一点，这个胖子真想把日记交给司马孝良，虽然不明白是为了什么，不过现在日记就在手上，怎么也要试上一试。
　　犹豫了半晌之后，谢方用萧易峰的手机，拨通了司马孝良的手机号码。担心自己的老板先开口暴露了萧易峰的身份，电话接通的一瞬间，谢疯子抢先开口说道：“是我，谢方……民调局的孙句长托我送给你一本日记，他说是民调局第一任局长高亮写的，我不知道怎么回事……”
　　谢方还没有说完，冷不防手机被孙德胜抢走，随后替他对着电话里司马孝良说道：“老司，是不是拿到第三本日记了？我怎么知道的……当然是谢方说的了，他刚才什么都说了，这个问一答十的，哥们儿我都不适应了……”
　　“孙德胜你胡说，我什么都不知道，什么都没说……”谢方急的大声呼喊，想要冲上来抢夺电话，却被车前子一脚踹回到了湿漉漉的床上。
　　这时候，孙德胜继续说道：“最近哥们儿我这边事情多，贪多嚼不烂，我还是回去继续弥补世界的事情。日记什么的就麻烦你了，需要我们民调局帮忙的话，你说句话就行，哥们儿我请我们六室的吴主任去帮你们。怎么样？”
　　电话里面传来了司马孝良的声音，他轻轻笑了一下，说道：“孙句长你什么时候这么客气了，我就知道第三本日记的事情瞒不住您。这样，回头我让人复印一份给你们送去。黄先生的日记您也不用去琢磨了，也是我这边给您复印一份……”
　　说到这里的时候，司马孝良突然话锋一转，继续说道：“孙句长您是高句长的老部下了，一定知道日记里的秘密吧？我懒得去找了，您看能不能说一下，是不是还有第四本日记？要是我计算没错的话，这本日记应该是在吴主任手里吧……”
　　“日记都在你手里了，这个你还要问哥们儿我？”孙德胜嘿嘿一笑之后，看了一眼面前吴主任的儿子，冲着他做了个鬼脸，这才继续说道：“要不我把吴主任的电话号码给你，你自己问他不是更好——喂？喂喂……”
　　司马孝良身在藏区，电话信号不好，说到这里的时候他那边没有了信号。孙德胜这才无奈的挂了电话，对着谢疯子说道：“你走吧，出去之后再联系司马孝良。老三，你扶着一把。送他下去……”
　　“不用……”谢方一咬牙，伸手抓住了自己骨折变形、肿大的脚踝，随着他用力一掰，随着“嘎巴！”一声，这个疯子竟然将自己骨折的位置，手动复位了。随后是他骨折的手臂……


第三百五十一章 交换
　　剧烈的疼痛让谢方差一点再次晕过去，脱臼复位的见多了。可是好像他这样，亲手将重度骨折复位的人，还真是闻所未闻。看的孙德胜都跟着一个劲的呲牙咧嘴，好像感觉到了他的疼痛一般。
　　将手脚骨折的位置复位之后，谢方满是密密麻麻的冷汗，他用浴袍擦了擦冷汗之后。伸手将浴袍穿在了身上，随后咬着牙下地。只是走了一步，便疼的呲牙咧嘴，身体都在跟着颤抖了起来……
　　看着他的样子，车前子揶揄地说道：“这可是你自己找的，没事装个文疯子就好了，你偏偏装武疯子。别的武疯子打别人，你他么打自己。这哪是武疯子，就是个玩自残的武混混……不知道的还以为你真是个纯粹的疯子，一个脱离了低级趣味的疯子……”
　　谢方每走一步，都疼的几乎晕厥过去，他也没有心思和车前子来口舌之争。只能当作没听见，继续大汗淋漓的向着房门外走去。就这么几步道，他竟然足足走了两分钟……
　　最后还是沈辣看不下去了，找了一辆装着备品的推车过来，让谢方躺在了车上。随后推着他进了恢复正常的电梯里，替谢疯子按了去一楼大堂的按键之后，辣子对着他最后说道：“你下去，百无求和杨军上来……他们俩没回来，或者有了什么变化的话，你就算跑的再远，我也有办法抓住你的……”
　　“我也不知道怎么回事，不过你放心，如果和我有关的话，他们一定会平平安安回来的。”谢方说到这里的时候，电梯门关上，沈辣看着电梯一层一层的到达了一层。
　　看着电梯到了一层之后，另外一部电梯缓缓上来。到了他们这一层的时候，电梯停下，随着电梯大门缓缓打开，见到了一身目光有些呆滞的杨军站在里面。
　　见到了门口的沈辣之后，杨军突然大吼了一声，随后抽出来他背着的绣春刀，对着辣子就劈砍了过去……
　　“老杨被迷住了！”沈辣不敢动用短剑招架，他大喊了一声之后，迅速的向后退去。退了四五部之后，辣子的身体一弓，好像一根利箭一样，用自己的身体撞到了杨军。
　　没等大杨爬起来，辣子一脚踩在了他的胸膛上。回头对着孙德胜喊道：“我要杨枭的尸油，那玩意儿最好用了。”
　　孙胖子无奈的摆了摆手，对着沈辣喊道：“哥们儿我不大不小的也是个领导，随身带着那玩意儿算怎么回事？辣子你小心一点——对了，你翻翻大杨的口袋。弄不好他自己就有……”
　　被孙德胜这么一提醒，沈辣果然在杨军的身上找到了装着尸油的小瓷瓶。他快速的扭开了瓶盖，忍着恶心用手沾了一点点里面的黑色汁液，随后抹在了杨军鼻子下面的人中上。
　　这边刚刚抹上了尸油，杨军的眼神便恢复了正常，反应过来的大杨来不及说话，蹲在了地上，哇哇大吐了起来。
　　辣子也还好不了多少，他擦掉了手指上的那一点点尸油，可是还是被散发出来的恶臭熏的也开始吐了起来。
　　这时候，孙德胜捂着鼻子走了过来，说道：“你们俩找个房间洗洗去……大杨，你鼻子底下好好洗洗，要不只要你喘气，这个味道就会一直跟着你……”
　　看着这两个白头发的男人冲进了两个房间的洗手间开始洗漱，孙德胜守在杨军的门口，说道：“大杨，见到妖王了吗？哥们儿我还在想，这里有能把妖王怎么样的高手吗？不可能啊，一点动静都没有……”
　　这时候，杨军多少好了一点。他一边继续冲洗，一边对着孙德胜说道：“我看见他追着蒙棋棋跑出去了，他们俩也不知道怎么了……蒙大小姐前面跑，给大个子后面追……”
　　“蒙棋棋……”孙德胜回头看了一眼几乎没有离开他视线的蒙大小姐一眼，随后苦笑了一声，继续说道：“可以，这次是抓住了百无求的七寸了。哥们儿我就说，这里哪有人有本事把妖王怎么样……”
　　他的话刚刚说完，对着一阵爬楼梯的声音响起来。满头大汗的百无求终于从消防通道里面回来了。看到了黄燃身边的蒙棋棋之后，说道：“孩子他妈你没事就好了，刚才吓死你男人了。看见你浑身是血的跑出去。我魂儿都没有了。只能跟上去……”


第三百五十二章 杨广元
　　刚才百无求冲下去的时候，突然见到了满身是血的‘蒙棋棋’顺着酒店冲了出去。被爱情冲昏了头脑的妖王当下什么都顾不得了，跟着一起追出了酒店。没有想到出来之后，蒙大小姐便消失的无影无踪。
　　百无求找遍了酒店附近，都没有发现蒙棋棋的下落。无奈之下才想着回来找孙德胜想想办法，没有想到刚刚回来便遇到了完好无缺的蒙大小姐。看着她什么事情都没有，黑大个子这才松了口气……
　　杨军的遭遇更加简单，他乘坐电梯上来的时候，就在电梯里着了道。踩到了画有符咒的地毯，幸好电梯被关停，如果在一楼大堂出事的话，那大杨抽出来绣春刀一顿砍杀，还不知道会造成多大的伤亡……
　　看着百无求和杨军安然无恙的回来，孙德胜虽然没有多意外，不过也还是松了口气。这时候，黄燃对着他说道：“大圣，这次我心服口服了，我老了，做不出来向你这么疯狂的事情。现在司马孝良有了三本日记，凭着他的本事和人脉，破解当年的事情只是时间的问题了。”
　　孙德胜嘿嘿一笑，冲着黄燃做了一个鬼脸，说道：“那不正好吗，哥们儿我民调局里一堆事情，自己的事情都忙乎不过来，哪还有心思去管几十年前发生的事情？让他去费心吧……”
　　“要不是认识大圣你的时间不短了，你这两句话，我差一点就信了……”黄燃轻轻的笑了一声之后，继续说道：“真有第四本日记对吧？而且大圣你已经知道了它在什么地方。是吧？别看司马孝良得到了三本日记，不过四本日记不凑齐的话，什么用都没有……大圣，现在真是越看你越想当年的高句长……”
　　“哥们儿我可没有高老大那两下子……”孙德胜嘿嘿一笑，默认了黄燃的话。随后他继续说道：“我就没有他的本事，能一下子写出来四个版本的日记。不是我说，高老大就是太小心谨慎了，当年直接把事情交代给老黄你，哪里还有现在这样的烦恼……”
　　孙德胜这话是调侃着说的，当年黄燃进入民调局就不是实心实意。高亮自然不能把日记交给他，黄胖子笑了一下，刚刚想要说点什么的时候，见到对面的电梯上面，电梯门打开之后，白头发的杨枭从里面走了出来。
　　杨枭手里提着一个包裹，见到了他突然出现，孙德胜有些意外，说道：“老杨你怎么来了？那边的事情解决了？”
　　杨枭脸上出现了复杂的表情，看了一眼旁边的黄燃之后，他开口说道：“我也不知道事情算不算解决，找个地方给你们看点东西。看完就明白了……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，随后带着杨枭回到了他之前所在的套房里。本来这个时候，黄燃应该找个理由离开的，不过老黄对二杨之前没有露面很是好奇。当下装作没有明白杨枭的意思，带着蒙棋棋硬蹭着进了房间。
　　看着黄燃一起跟了进来，杨枭说话之前先看了看孙德胜。有百无求给黄燃、蒙棋棋撑腰，孙胖子也不好硬拦，当下冲着老杨微微点了点头，示意他可以开口了。
　　杨枭将手里的包袱放在了桌子上，打开包袱之后，露出来里面的一整付人的白骨。随后说道：“这就是你让我找的人，民调局早期未破悬案，8033大案的主凶——胡元之……”
　　说话的时候，杨枭又拿出来一张发黄的工作证，以及可以证明这个人身份的结婚证等各种证明。
　　“这是胡元之……”黄燃忍不住脱口而出，随后他深吸了口气，对着孙德胜说道：“我听说过这个人，盗墓贼出身，七、八十年代做过几次大案，还和境外的间谍有勾结，窃取过重要情报。因为他身上带着邪术，几位部门组织的联合围捕都失败了。最后民调局也参与到围捕当中，可惜当时吴主任还没有进入民调局，还是让他深受重伤之后逃跑了……”
　　杨枭点了点头，继续说道：“八零年大围捕逃脱之后，这个人先是养了两年的伤，两年之后改了自己的相貌，一直隐藏在SH，还改了名字叫做杨广元。这个名字熟悉吧，穿着黑大衣的杨广元……”


第三百五十三章 电话
　　听到了杨枭的话，沈辣忍不住开口说道：“这个是杨广元的话，那么另外一个从你手里跑掉的又是谁？”
　　“这个就是有意思的事情了……”杨枭说话的时候，抬头看了孙德胜一眼，随后继续说道：“我追查胡元之的时候，发现了一件有意思的事情。他和另外一个人在时间上有过重叠，这个人黄燃你应该听说过，这个人的名字叫做药不然……”
　　“老六室主任药不然，吴主任之前的六室主任，后来高句长请吴主任下山进了民调局之后，他就主动做了吴主任的副手，自降了半级做了副主任……”黄燃愣了一下，随后直愣愣的继续说道：“不可能，药主任早就去世了，当时我就在民调局，还参加了他的追悼会……”
　　说到这里的时候，黄燃明白了过来，对着正在看向自己的孙德胜，继续说道：“我想起来了，药不然死于急性传染病，因为传染病的症状明显。没有进行尸检，死后第二天便火化了，属于快死快烧的那一种……现在想起来，是有些可疑……”
　　孙德胜点了点头，却没有马上说话，只是转头看向杨枭，示意老杨继续说下去。
　　杨枭心领神会的点了点头，继续说道：“说起来这个药不然，八十年代初还和我有过交集。当时我躲在一家医院里假扮药房的配药师，当时医院出现了一起诈尸事件，高亮派了药不然过来处理。他竟然透过蛛丝马迹发现了我的存在……
　　当时我不想和民调局的人发生冲突，便想着带几代血浆走。没有想到，药不然竟然在血库里设了埋伏，用阵法困住了我。原本以为那次就要被他抓到民调局，不死也要脱层皮。没有想到他只是困住了我，趁机问了我关于养尸的一些问题。
　　那样的场合我不敢不说，把我知道的都告诉了他。药不然记下了我的话之后，便把我放走了。临走时候说过一句话，说他再有不明白的事情，还要请教我。不过从此之后我们俩就再也没有见过面……”
　　“药不然……”孙德胜沉吟了片刻之后，对着杨枭继续说道：“老杨，你说当是药不然问你养尸的事情，那虫蛊呢？也是那时候一起说的吗？”
　　杨枭解释道：“‘杨广元’的尸蛊和我是一路的，不过并不是我教给他的。尸蛊这一道是我的外学，当初会苗疆探查的时候，向一位苗族娘子学的。‘杨广元’和我是一路，应该也是源自苗疆。”
　　“好一只扮猪的大老虎啊……”孙德胜笑了一下之后，对着黄燃继续说道：“想知道药不然是不是杨广元，先要知道他当年是不是真死了。尸体火化了，骨灰总要下葬吧……”
　　黄燃皱了皱眉头，说道：“事情过了太久了，只有骨灰也差不到什么。大圣，你们民调局和下面的关系好，要不然你走走关系，查一下药不然的生死薄？”
　　“这个自然要查的，一步一步来吧。”孙德胜笑了一下之后，正要再说点什么的时候，他的手机突然响了。看到来电是个未知号码，孙胖子眨巴眨巴眼睛，还是接通了电话：“我孙德胜，你是哪位？”
　　电话里面传来了刚刚从这里离开的谢方的声音：“日记证实是真的，我打算谢谢你，给你一个小小的礼物……千万不要客气，一点心意……”
　　谢方的话还没有说完，紧张兮兮的楼层经理便到了门前，敲了敲门之后，举着手里的信封，对着这几个人说道：“这有一封给孙德胜先生的信件，请问哪位是孙德胜先生？”
　　“给我……”孙德胜举着电话，接过了信封之后，交给了沈辣打开。同时对着电话里的谢方说道：“这么快就知道日记是真的了？司马孝良有点本事嘛，对了，正好你打来电话了，哥们儿有件事情和你说一下，现在咱们也不是对头了。麻烦你给杨广元带个话，有时间来我这里一趟，说好了抓到你，就给他尸体炼制尸蛊的。怎么功劳立了，他却不来……”
　　“挑拨离间？孙德胜你的手段太低级了……”电话里的谢方冷笑了一声之后，突然明白了过来，说道：“你怎么突然对杨广元感兴趣了？他就是一个小角色……”


第三百五十四章 药不然
　　“小角色……”孙德胜说话的同时，已经看到了沈辣信封里面是一摞复印好的纸张，看样子是司马孝良从黄燃那里得到的日记复印版。这应该是算是对孙德胜让出日记的回礼了。
　　笑嘻嘻的冲着沈辣点了点头之后，孙德胜继续对着电话里的谢方说道：“小人物会知道谭圭智已经下去的事情吗？小人物知道谭婆把东西藏在原山屋里吗？小人物会认得哥们儿，然后操控司机开车撞过来吗？疯子，你把他想简单了。这个小人物一直都在你面前示弱，真是那么小的话，会戏耍了你，他自己跑掉吗？
　　当年我们家高老大说过，一次两次叫做巧合。可是巧合的事情多了，那就是被人算计了……”
　　谢方也是个聪明人，不过他先入为主以为杨广元不过如此。现在听到了孙德胜的话之后，谢疯子也品出来那个活不活、死不死的人不一般了。沉默了片刻之后，他开口说道：“看起来好像是你说的对，我们都被他算计了……”
　　“这时候别加们，是你被他算计了，哥们儿我最多就是个看热闹的。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个人和你们司马孝良说一下吧，他或许会帮你把场子找回来的……”
　　此时，SH一座装满了祭祀用品的仓库里，‘杨广元’躺在手术台上，一个年轻的女人用手术刀一点一点割掉了他身上腐烂的皮肉。每切除了一块之后，便用主备好的药膏抹在伤口处。
　　忙乎了大半天，终于将‘杨广元’身上的腐肉一点一点都割了下来。看着包裹的好像粽子一样的‘杨广元’，女人慢慢地说道：“差不多了，不过你还是要小心尸毒。和尸蛊虫接触的多了，多多少少都会沾染到一点的……”
　　‘杨广元’坐了起来，看着女人，说道：“这点尸毒算不了什么，况且没有这个的话，骗不过那几个油奸似鬼的人。只要我们的事情成功了，那就永远都不会分别了……”
　　“都是我连累了你……”女人脸上浮现出来痛苦的表情，她将‘杨广元’的头抱在了怀里。叹了口气之后，继续说道：“如果不是因为我，现在你也算是民调局的大人物了。这么多年为了我，你失去了太多太多的东西……”
　　“失去了不多，得到了不少。留在民调局的话，说不定早就死了。可能还死的很难看……”‘杨广元’抱住了女人的腰，喃喃自语的继续说道：“我借用了杨广元的名字陪着你活到了现在，距离我们的目标也越来越近了。不会失败的……”
　　女人听着‘杨广元’说到了这里，眼含着热泪说道：“当初我死了，你也不会陷进来……如果高亮当年是在骗你，我们的目标无法达成。那时候怎么办……”
　　‘杨广元’沉默了良久，从牙缝里蹦出来了几个字：“连死都死不了，我们还有什么好怕的……”
　　此时，孙德胜那边，已经接受到了要不然的个人资料传真。孙胖子看了一遍之后，将资料给了沈辣和车前子，随后对着黄燃说道：“老黄，这个药不然活着的话，也是七十多了。当初他突然得了传染病暴亡，高老大没有怀疑过？”
　　“不是没有怀疑，是来不及怀疑。”黄燃叹了口气之后，继续说道：“说是传染病，其实应该是瘟阵之类的阵法。当时迅速的传染了很多人，眼看着就要控制不住了。药不然把自己豁出去了，忍着痛苦把和他一样感染的人都隔离在一个四四合院里。结果四个小时之内，十几个人都是恶性传染病的症状死掉了。当时也是没有办法，如果没有药不然，病人没有控制住的话，后果不堪设想。当时还差一点把药不然定为烈士，可惜民调局的特殊性，不能那么大张旗鼓的宣传。后来也就不了了之了……”
　　孙德胜点了点头，说道：“如果真是老黄你说的这样，那这个药不然还是个人物……”
　　他的话刚刚说完，手机再次响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，说道：“哥们儿，有个事情要麻烦你。去一下宝山公墓，找到八零年罔顾的墓碑。叫做药不然，这个名字好记……”


第三百五十五章 往事
　　孙德胜挂了电话之后，对着面前的众人说道：“看起来SH的事情就到这里了，剩下的事情让给司马孝良了。老黄，你是继续待在这里等着药不然呢？还是和我们一起回首都？”
　　“现在就回去？”黄燃有些意外的看了看孙德胜，说道：“有点早了吧？不管对方是不是药不然，我们都应该留下来搞清楚吧？大圣，你真的不想知道到底不是药不然假冒了杨广元的身份——不对，他为什么要假冒杨广元？这个人也是见不得光的，还不如一个老百姓实用……”
　　“因为有些事情，只有杨广元才能办到……”孙德胜冲着黄燃笑了一下之后，继续说道：“哥们儿我虽然也不清楚，不过想来不过就是利用杨广元的身份在等什么人。这个人只认得杨广元……大概就是怎么回事。”
　　黄燃沉默了片刻之后，也还是没有什么头绪。这时候，车前子突然来了一句：“我胡说一句，说的不对你们就当我没说——老黄，你说高亮写这几本日记的时候，药不然会不会和他一定经历了什么……他根本就不要谭圭智收藏的宝贝，是在等着有人来拿日记。等着重启调查日记里面记录的案件，药不然早就应该死了，而杨广元也是经历了当年事件的人，他这才利用了杨广元的身份……”
　　“完全有可能……”黄燃的眼睛一亮，一边算着时间线，一边继续说道：“完全说得通，药不然那个时候就在民调局做主任，那时候的杨广元还叫做胡元之。算着时间的话，高句长日记里记录的时间，正好的他最活跃的时间。”
　　听到车前子推测药不然牵连到了日记的内容，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那我们也不管了，让司马孝良折腾吧……不是我说，过了四十年了，鬼知道还能查到什么。让司马孝良去查，不过估计也不会有什么重要的东西，毕竟咱们有吴主任……”
　　“等一下，大圣，药不然还有位夫人，在他出事之前半个月，已经病故了……”这时候，看了一圈药不然的资料的沈辣，开了口说道：“刚才我看漏了，药夫人死亡的时候有点可疑。而且这里也没有对他夫人的描述，老黄，你知道吗？”
　　毕竟是几十年前的事情。黄燃回忆了半晌之后，说道：“我想起来了。药主任是有一位夫人，听说还是个大夫。不过我记得他们夫妻的感情并不好，时不时就听说他们两口子又打起来了。药夫人病故的时候，药主任也没有怎么悲伤。火化那天晚上他还喝醉了，他出事之前，还说请高句长再帮他介绍几个对象……
　　对了，药主任不止有老婆，还有孩子呢。一儿一女……他死后孩子交给了自己家的亲戚抚养。高句长一直都花钱抚养这样个孩子……
　　听了黄燃的话，沈辣也听明白了这几面错中复杂。就在这个时候，孙德胜的手机响了起来。孙胖子看到来电显示是未知号码之后，还是接通了电话，说道：“我孙德胜，找我有什么——嗯？嗯嗯嗯……什么时候发现的？我本人就在上海，能肯定就是那个司马孝良吗？那就行，我一会就带着人到……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着黄燃笑了一下，说道：“有人在藏地的飞机场见到了司马孝良，他买了最近的飞机，差不多五个小时之后就到了……哥们儿我本来算着他怎么也要再过三四天才能过来，想不到这么快……”
　　“司马孝良过来了……”车前子听到了孙德胜的话之后，脸色有些怪异地说道：“胖子，你说可不可能这样子……高亮之前写的日记里，会不会和这里有关……三本日记的秘密就这里？”
　　孙德胜点了点头，说道：“是有这个可能……不过高老大不是谢疯子。这里可是SH，没有那么简单的……”


第三百五十六章 候机室
　　原本小道士以为孙德胜会和司马孝良碰一下的。让车前子多少有些意外的是，孙胖子不给司马孝良这个机会。直接带着人要离开SH，只是黄燃还不甘心，他和蒙棋棋留在这里打算继续和司马孝良讨价还价。交换第二、三本日记里面的内容……
　　看到蒙棋棋留在这里不走，百无求说什么也不走了。有这么一个强大的后台，黄燃自然是巴不得的。只是车前子看着别扭，只是孙德胜默认了，他也不好说什么。只能忍下了这口气，跟着孙德胜一行人去往了机场。
　　因为民调局的飞机还要负责运输须弥世界里运出来的文物，SH机场也没有孙德胜相熟有钱人的私人飞机，他只能临时定了一架飞往首都的商务舱机票。没有想到还是出现了意外，候机的时候，听到首都上空出现了雷暴天气，飞机要延误几个小时……
　　百无聊赖之下，这几个人回到了商务舱休息室。找点什么事情打发时间，车前子他们四个白头发的打起了扑克，萧易峰陪着孙德胜坐在一边说着闲话。
　　想不到这一延误就是大半天。飞机迟迟没有起飞的通知。孙德胜有些无奈的说了一句：“早知道这样的话，咱们就直接做高铁了，这时候都快到家了……不是我说，哥们儿我回去得找唐三卦算算，我这运气什么时候这样了。”
　　就在孙德胜打算给唐瞎子打个电话约约时间的时候，两个风尘仆仆的人在服务人员的带领之下，走进了休息室。孙胖子身边的人看到他们俩之后，不约而同的全部站了起来。来人竟然是从藏地回来的司马孝良和黄海……
　　“老同学，这个世界真是小啊，怎么能在这里遇到你们……”看到了孙德胜一行人之后，司马孝良哈哈一笑，直接走到了孙胖子的身边，说道：“你们这是要回首都吗？不会这么巧吧？你们的航班不是AC854321吧？”
　　“我他么明白飞机为什么会晚点了……”孙德胜无奈的笑了一下之后，看着司马孝良说道：“你不是来HS，是从这里转机去首都，对吧？”
　　“老同学你真是神机妙算啊，你是怎么知道的？”司马孝良有些夸张的瞪大了眼睛，随后继续说道：“服了服了……我真是心服口服，要不怎么说你是民调局的句长呢。那么说的话，咱们还真是同一架飞机？啧啧啧……”
　　看着司马孝良装模作样的样子，车前子忍不住说道：“我也是心服口服，拳头也服了……要不怎么说你是司马孝良呢？上次一列火车，这次一架飞机……你是属狗皮膏药的吗？扒不下来了是吧？”
　　说话的时候，车前子就要过去教训司马孝良。却被沈辣一把抓住，他凑在了小道士的耳边，低声说道：“老三你还是年轻，大圣都没说话，你先不要冲动……你怎么知道不是大圣在这里等他？你见过他浪费了五六个小时，都没有考虑换其他的交通工具吗？大圣在，轮不到你我出头……”
　　沈辣的话点醒了车前子，小道士这才反应过来，孙德胜什么时候这么老实了？在机场被困了五六个小时，也就是抱怨了几句。都没有动用自己的关系更改回首都的交通工具，甚至都没有去确认首都的天气情况。心甘情愿的一直在这里等着，看起来他早就看穿了司马孝良的把戏……
　　反应过来之后的车前子不再说话，被沈辣拉倒了一边。听着孙德胜和司马孝良二人之间的对话：
　　“老同学，不是我说，哥们儿我这次得夸你两句了。现在三本日记都在你手里了，什么时候开始调查里面的内容？需要我们民调局协助的，说句话就行，看在咱们老同学的份上，什么都好说……”
　　司马孝良笑了一下，说道：“因为你知道只有三本日记，还是什么事情都做不了。因为还有第四本日记，把这四本日记收集在一起，才能知道当年都发生了什么……不瞒老同学你说，这一阵子，我想办法找了当年和高句长一起的同事，结果对那段时间发生的事情，三个人竟然说出来三个不同版本的故事。你说说我应该怎么办……”


第三百五十七章
　　看着孙德胜笑着不说话，司马孝良继续说道：“日记里记录的事情，都是发生在吴主任进入民调局之前。吴主任是置身事外的，不过如果有第四本日记的话，高句长一定会交给吴主任保存……”
　　车前子忍不住插了句嘴，说道：“那你们高句长为什么不直接告诉我们家老吴？一件事要藏在四本日记里，也不让我们加老吴插手……”
　　司马孝良回头冲着车前子笑了一下，说道：“那就要看日记的秘密到底是什么了……估计是高句长不想你父亲牵扯进来，或者换个说法，日记里的秘密或多或少都和你父亲有关，只是不知道是好是坏，不确定之前不能把吴主任牵扯进来。负责传递四分之一的日记可以，直接参与其中，高句长还是有些顾虑的……”
　　“你是说，高胖子也不能确定老吴知道了日记里的秘密之后，能做出来什么事情了？”车前子皱了皱眉头，随后对着司马孝良伸出了手，说道：“第三本日记在你手里，让我看看上面写的什么……”
　　这个话说的没有礼貌，司马孝良身后的黄海皱了皱眉头，正要过来阻止的时候，却看见自己的老板从怀里摸出来了那本日记，随后笑着将它放在了小道士的手里，说道：“这个就是我刚刚拿到的第三本日记，还没有来得及制作副本。你看完之后要赶紧还给我……”
　　这个举动让车前子愣了一下，原本他就是想要找茬想要凑司马孝良。没有想到他竟然一点抵触都没有，直接将日记给了自己。
　　不过日记到手就姓车了，车前子随手翻了翻之后，将它扔给了孙德胜，说道：“胖子，我不大识字，你先看完再说给我听……”
　　孙德胜也不看日记的内容，笑嘻嘻的收好了日记本。正要说什么时候，休息室的工作人员走了过来，说道：“是航班AC854321的旅客吧？飞机已经开始登机了。请你们前往88号登机口登机……”
　　“我们先登机，有什么话登机之后再说……”孙德胜冲着司马孝良说了一句之后，突然想到了什么，随后捂着嘴“扑哧！”笑了一声，对着自己这边的几个人说道：“你们说，要是老黄知道了这个结果，他会变成什么样子……”
　　当下，两波人一起来到了88号登机口。让车前子没有想到的是，在头等舱优先登机的时候，司马孝良却被地勤人员拦了下来：“先生，这里是头等舱以及军人等特殊人员登机口。经济舱旅客请到旁边的登机口登机……”
　　“我们一起的……”司马孝良指了指身边购买了头等舱机票的黄海，对着自己的属下说道：“你和他们说一下……”
　　车前子又是想不通了，这是什么人？为了见自己这边的人，可以通过手段延误了五六个小时登机，却不舍得购买商务舱机票。相比制造延误飞机起飞的手段，这点钱完全不值得一提……
　　最后还是黄海无奈的将他手里的机票递给了司马孝良，两个人换了机票之后，司马孝良才算跟着孙德胜等人一起登上了飞机。黄海登机之后，无奈的补了一张头等舱的差额票，继续守候在了司马孝良身边。
　　因为误机的时间过长，乘客登机之后不久，飞机便立即起飞。飞到了天空中之后，司马孝良和沈辣交换了位置，坐到了孙德胜的身边，继续了他们之前的话题。
　　两个人交头接耳，车前子听不到他们俩说的话。无聊之下，对着身边的萧副主任说道：“老萧，你们高亮句长是个什么样的人？什么时期他会用四本日记来写？每本日记写的还都不一样。这到底是让人看呢？还是不让人去看……”
　　“让他指定的人看，现在看起来的话，不是孙句长就是这个司马孝良了……”萧易峰看了前面的司马孝良一眼之后，继续说道：“孙句长是他指定的接班人，高句长自己做过司马孝良，也和这一任的司马孝良有过接触。左右就是他们俩其中的一个人……”


第三百五十八章
　　萧易峰的回答让车前子有些接受不了，小道士愣了一下之后，压低了声音对着萧副主任继续说道：“你说司马孝良也是高亮看中，可以解开日记秘密的人？你们家高亮到底是哪头的？”
　　“不止是司马孝良，还有黄燃……”萧易峰看了车前子一眼之后，淡淡的笑了一下，继续说道：“被小看黄老板，当年他可是高句长按着接班人培养的。可惜后来发现黄燃是对头派来的卧底，这才把他打发走了。走归走，黄燃在高句长心里还是有很重的地位……”
　　说到这里，萧易峰满满的伸出来三根手指头。掰着手指头继续说道：“孙句长、黄燃和司马孝良，应该是高句长心目当中，最后可能解决掉日记里事件的人……别那么看我，这个不是我想能到的，是孙句长说的……”
　　“胖子还真是什么都和你说……”车前子酸溜溜的看了一眼还在和司马孝良交头接耳的孙德胜，随后想到了另外一个人：“还有郝正义主任啊，我听胖子说过他的。当年郝主任也是高亮认定的接班人，可惜后来干了无间道，去什么宗教委员会做卧底去了。为什么不把他一起……”
　　话说到一半的时候，小道士自己想到了答案，自问自答的继续说道：“因为有了胖子，郝主任和胖子怎么算都是一伙的……”
　　萧易峰点了点头，说道：“郝主任当年被坑惨了，精神收到了很大的伤害。别看他现在做了主任，其实一直都在修养当中。要不然的话，孙句长一定会请他帮忙的。”
　　“还是不对……”车前子又想到了什么，他看着萧易峰继续说道：“选了三个人，老黄给了一本，司马孝良又给了一本，还有一本应该在我们家老吴手里。那第四本日记是给谁的？”
　　“是为了增加不确定性，高句长故意给破解日记寻找了障碍……”萧易峰说了一句之后，又继续说道：“或者是线索太多，需要用四本日记来说明。具体怎么回事需要看过日记之后才能知道……”
　　“老萧，该怎么说就怎么说，你更合适做民调局的副句长。”车前子对着萧易峰竖起了大拇指，顿了一下之后，他继续说道：“回去让胖子操作一下，把姓任的和姓杨的都弄走。到时候他是句长，你是副句长……”
　　没等车前子说完，萧易峰已经摇了摇头，冲着小道士说道：“这个你可能是误会了，我是修道的……是奉了师命入世修行的，我已经被俗事耽误的太久影响了修行。再过几年还是要回到山里继续修行的……”
　　车前子对萧易峰的身世知道的不多，只知道他是修炼奇门遁甲的。还有个师父，好像身体不大好。萧易峰不止一次提到过他的师父，却没有机会见上一面。
　　就在车前子准备打听打听萧易峰身世的时候，飞机突然剧烈的晃动了一下。颠的小道士屁股离开了座位，又重重的摔在了上面……
　　这时候，机舱里响起来了乘务长的广播：“先生们、女士们，由于我们的飞机遭遇到了强对流气流，引起颠簸……”
　　她的话还没有说完，飞机再次遭遇到了更加剧烈的颠簸。在数千米的高空突然下坠，好在随后马上恢复了正常。经过这么一番折腾，原本正在说话、聊天的乘客都闭上了嘴巴。他们脸色发白，心里都在暗自祈祷千万别出现什么不好的事情……
　　这时候，坐在车前子对面的杨枭突然站了起来。他不顾空姐的劝阻，走到了孙德胜的身边。伏下了身体，凑在孙胖子耳边说了句什么。
　　听到了他的话之后，孙德胜倒抽了一口凉气，说道：“老杨你在开玩笑吧？金瞎子给哥们儿算过命的，我能活到八十六的，不应该今天就死的……”
　　“乘客，请您立即回到座位上，您现在的动作太危险了。”没等杨枭回答，乘务长急匆匆的走了过来。拉着老杨回到了他的座位上……
　　杨枭不好发作，回到了座位上之后，还不忘对着脸色发白的孙德胜说道：“大圣，我只是让你做好准备。为你就是你，不过该小心的还是小心……”
　　孙德胜摇了摇头，喃喃自语地说道：“废话，哥们儿我要是和你一样，也有长生不老的身体，我也说说风凉话……”


第三百五十九章 唐卡
　　看着情况不对，车前子解开了自己的安全带。站起来探着身子对孙德胜说道：“胖子，怎么回事？老杨说什么了，你这么吓得脸都白了……”
　　没等孙德胜说话，他身边的司马孝良先开口说道：“杨枭说，除了你们几个白头发的人之外，这个机舱之内其他人寿数都尽了……”
　　“寿数尽了……”车前子看了杨枭一眼，就见这个白头发的娃娃脸冲着自己点了点头，认了司马孝良的话。小道士怔了一下，缓过来之后，说道：“开玩笑吧……飞机颠簸不是经常的事情吗？不至于颠成空难……”
　　他的话还没有说完，飞机再次快速的下坠。这一下甚至都有了失重感，小道士的身体瞬间在机舱内飘了起来。只不过此时他没有了玩耍的心情，对着杨枭喊道：“能破解吗？”
　　杨枭无力的摇了摇头，说道：“这是突发的横事，避免不了的……不过他们可以放心，起码魂魄下去之后，不用像其他横死的冤鬼一样到处游荡。我带着他们下去投胎……”
　　此时杨枭已经认定了马上会引起空难，索性说话也不背人了。周围的乘客听到之后，纷纷对着这个娃娃脸的男人一阵咒骂。骂人无好口，不过都是再说他乌鸦嘴，不应该诅咒飞机上的其他人……
　　杨枭不和这些快要死了的人一般见识，他叹了口气之后，将头转到了一边，不再言语。这时候，沈辣也解开了安全带，来到了孙德胜的身边，说道：“大圣，我不知道一会会发生什么事情。不过我会保着你的……”
　　“辣子，心领了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“你还是真有心，等着哥们儿我走了之后，家里的老婆、女儿就麻烦你了……不是我说，把小五子当你亲生的，哥们儿我就感恩戴德了……”
　　孙德胜说话的时候，飞机再次快速下坠。经历了两次的乘客们多少算适应了一点，此时，机舱里静悄悄的，乘客们都吓得连话都说不出来。听到刚刚杨枭的坠机预判之后，大部分人都信了他的话，胆子小的人已经开始抽泣了起来。
　　乘务长还想要安慰这些人几句，无奈打开了广播之后，她却连一个字都说不出来。机舱里的乘客只是听到了她牙齿上下打架的声音……
　　这时候，黄海走到了司马孝良身边，趴在他耳边低声说了句什么。看着他们俩窃窃私语的样子，孙德胜反应了过来，说道：“不对！你们俩是不是招惹了什么？你们去藏地还干什么了？不止单为了一本日记，是不是……”
　　“是……”司马孝良不顾黄海的劝阻，点了点头之后，继续说道：“我顺道在藏地收了一副唐卡，是地藏王菩萨的等身绣像……拿到手之后，我知道自己走眼了。那个根本就不是什么地藏王菩萨的唐卡，而是古代的某位工匠用人血描绘出来的神魔像……我从藏地飞到SH的时候，就费劲了千难万险。原本希望你们民调局的人可以……”
　　“可以个屁！”孙德胜骂了一句之后，捂着脑袋苦笑了一声，随后自言自语地说道：“哥们儿我就应该听老黄的，留在SH等着你，揍你一顿，走好过飞机失事死在了天上……”
　　孙胖子说话的时候，飞机接连又经历了两次强烈的颠簸。乘客头顶的行李架被晃开，里面行李等物品散落了一地……
　　当中就有黄海的行李，掉在了地上之后，行李箱打开，里面的东西散落的到处都是……
　　在一堆的衣物当中，还有一副没有经过装裱的唐卡。杨枭见到了唐卡之后，不由自主的伸手捡起来看了一眼，说道：“你们管他叫做地藏王菩萨？真不认得这是谁？上面描绘的是藏地瘟神卡丘，还真是人血描出来……”
　　说话的时候，杨枭放出来一个小小的尸火，瞬间将唐卡烧的干干净净。唐卡被烧毁之后，飞机颠簸的状态好了许多……
　　只不过少了唐卡之后，杨枭看着孙德胜的表情还是没有什么好转，他有些无力的看了一眼司马孝良，说道：“为什么唐卡明明烧到了，你们的寿数还没有回来……”


第三百六十章
　　说话的时候，杨枭好像明白了什么。他缓缓地站了起来，不再理会司马孝良这边，只是转头看向后面经济舱的位置。没有目标的对着空气说道：“你们谁干的？想要自杀的方法很多，为什么你要选择一个连累这么多人的方式……”
　　杨枭的话说完，这些乘客们听明白了他的意思。当下面面相觑，想要在身边找出来这个想要害一飞机乘客的人……
　　“因为我们的实力不对等，我也是没有办法……”从做后一排站起来了一名乘客，他直勾勾的盯着杨枭，脸上没有一丝一毫胆怯的意思。对着白发娃娃脸男人说道：“我要日记，高亮留下来的日记，你把日记给我……”
　　说话的乘客也就四十来岁，长着一副大众脸孔，中等身材，属于躲在人群里就会立即消失的那一种。
　　这时候，孙德胜和司马孝良同时站了起来。两个人走到了通道里，看着尽头的男人，孙胖子看了一眼这个人之后，说道：“哥们儿我不相信这世上有巧合的事情，我们在sh只是得罪了一个杨广元，或者叫他胡元之，再不叫他药不然也可以……是你吧？药副主任……”
　　听到了孙德胜称呼自己叫做药副主任，药不然脸上的表情也开始丰富了起来。沉默了片刻之后，他再次说道：“是黄燃泄了我的底是吧？除了他之外，你们都不知道还有我这么一个毫无存在感的人存在……”
　　“他不是药不然本人，是被控制的活死人。”眼前着飞机就要出事，杨枭也不藏着掖着了。点出来这个人的身份之后，他继续说道：“控制他的人，可以通过他的眼睛，看到自己想看的东西。你把日记给他，他当场看完之后也不会放过你们的……”
　　“那就是说，在他看完日记之前，飞机是不会出事的，对吧，那日记可不止一本……”孙德胜嘿嘿一笑，亏他这个时候还能笑出来。他一边笑着，一边从身上摸出来司马孝良给他的日记复印件。随后又对着司马孝良笑了一下，说道：“该你了，三本日记看完，需要很长的一段时间……”
　　司马孝良心领神会，将另外两本日记一并拿了出来。结果了孙德胜手里的复印件之后，让黄海将三本日记的内容交给了这个普通人……
　　药不然控制的活死人愣了一下，他没有想到会是三本日记。这一下子把他的计划全部打烂了，不过如果这一次失败的话，那三本日记就要毁在这一架即将发生空难事故的飞机上。
　　犹豫了一下之后，这个人点了点头，从黄海手里结果了三本日记，一边翻阅一边对着孙德胜一行人说道：“在我看完之前，我不会有任何动作。想要救这一飞机上的人，你们的时间不多了……”
　　说话的时候，这个人坐在了椅子上，一字一句的翻看着自己手里的日记。看到这个样子，孙德胜回身进了位于机舱前侧的位置，对着刚才吓哭了的空姐说道：“你哭你的，哥们儿我说我的，赶紧和机长说，附近找机场迫降。找不到机场就水面，在不行的话就高速公路。时间不多，一本日记七分钟，三七二十一……赶紧的吧……”
　　空姐这才明白了过来，她急忙冲进了驾驶室，对着里面的机长，把孙德胜说的事情，又对着他和几个飞行员说了一遍……


第三百六十一章 飞机上
　　拿到了三本日记之后，药不然控制的活死人开始不顾一切的翻阅日记，完全不理会其他人在干什么。
　　趁着这个机会，机长开始联系调转航线。孙德胜在旁边盯着，看着已经准备改道杭州迫降之后，才对着机长和副驾驶说道：“迫降应该没事吧？哥们儿我不懂啊……打听打听能看出来是哪里出了毛病吗？能不能现场排排故障……”
　　机长看出来这个胖子不简单，他一边努力的稳定飞机，一边向着孙德胜解释道：“刚才高空急速下坠的情况分析，应该是发动机突然停止了工作。不过从我的仪表盘上看，看不到发动机不工作的迹象……”
　　这时候，萧易峰走了过来，看了孙德胜一眼之后，对着机长说道：“刚才飞机急速下坠的时候，我看到发动机停止了工作。然后又恢复了正常，频率和飞机失控是一样的……”
　　看着机长没有听明白，萧易峰犹豫了一下，继续说道：“我怀疑有人进入了机械电路舱，断了发动机的电力……”
　　“在飞行的过程中断了发动机的电？然后又连起来？”机长瞪大了眼睛，一边摇头一边继续说道：“你知道波音747在动作的时候会产生多大的电流吗？在机械舱手动断电送电只有一种方式，拔掉电源插头，然后再插回去……瞬间产生的电流会把人直接人烤成人干……”
　　“要的就是这么不要脸的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，回头冲着杨枭、杨军说道：“听到了吗？在机械电路舱……”
　　“听到了，还听到瞬间会把人烤成人干……”杨枭说了这一句之后，走到了孙德胜的身边，回头看着机舱尽头正在一个字一个字细读日记的活死人，继续说道：“就算是这样的活死人也经受不起，操控这样的活尸，火和电都是乱控。不管是火烧还是电击都会丧失对活尸的操控权，断电的同时，活尸已经被电击烧成了焦炭，失去了操控不可能再把电源插回去……”
　　“如果控制了不止一个活尸呢？”孙德胜嘿嘿一笑，凑在在杨枭的耳边，说道：“一个拔掉电源，烧成焦尸了。第二个活尸补上，插回去电源成了焦尸之后，第三个再上。老杨，哥们儿我这么说的，没毛病吧……”
　　“按着老杨的算法，刚才三四次急坠，那就需要七八个活尸……”这时候车前子回过味来，眼神有些发愣的对着孙德胜说道：“这可是在飞机上，做的这么明显，就算飞机真坠机了也会查到的。机场到处都是监控摄像，他跑不了的……”
　　“这个是他最后一次拿到日记的机会……”孙德胜盯着机舱尽头的活死人，嘴里继续说道：“如果他这次失败了的话，再想要拿到日记的话，就要和民调局、司马孝良两边硬碰一下了，那样的话他更加没有胜算，倒不如现在豁出去，起码胜面五五开……”
　　这时候，司马孝良也走了过来，凑在了杨枭的身边，似笑非笑的对着老杨说道：“纵神弄鬼这个我不是外行，这个要请教内行了……一次性的控制这么多的活尸，人不能距离太远吧……”
　　这时候的杨枭目光正对着机舱里那些受到了惊吓的乘客们，听到了司马孝良的话之后，他回头看了这个人一眼，说道：“这说的就是内行话，是，如果单单控制一个人的话，那是不需要在附近的。一般的方法是施法者将自己的一丝魂魄放在活尸的身体里，用来远程操控。可是要控制的活尸多了，施法者就必须在附近看着。要不然的话，很多不确定的因素都会导致失去对活尸的控制……”
　　说到这里的时候，杨枭顿了一下，随后回头继续看着座位上的旅客们，说道：“如果是那样的话，这个操控者就在这些人当中……”
　　就在这个时候，尽头的活死人已经看完了第一本日记。他并没有看完整本日记，只是在当中挑选了一个特定的时间。看完了那几天的记录之后，他便丢掉了这本日记，随后看向第二本。
　　这人看日记的时候，杨军和黄海眼睛紧紧的盯着他。也看到了活尸人所看日记记录的时间线……


第三百六十二章 一百五十岁的人
　　活死人没有理会两个人的意思，他好像一个读书机器一样，目不转睛的盯着手里的日记。看着他的样子，孙德胜叫过来车前子，趴在自己兄弟耳边，低声说了几句话。小道士有些诱惑的看了看孙胖子，说道：“你怎么知道的？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“哥哥我猜的……”
　　有些疑惑的看了一眼孙德胜之后，车前子溜溜达达的走到了杨军身后，看了一眼目不转睛的活死人之后，趴在了大杨耳边，说了一句什么。
　　大杨有看了一眼车前子之后，又有些无奈的回头看了孙德胜一眼，随后对着小道士说道：“没事你也学点好……”
　　说话的时候，杨枭把位置让给了车前子。小道士慢悠悠的走了过来，看着目不转睛的活死人说道：“看到哪里了？我们民调局之光谢广坤出场了没有？还有苏大强，当年他们俩可是民调局的双壁灯……”
　　车前子胡说八道的时候，眼睛一直地盯着还在继续翻阅日记的活死人。他完全不理会车前子说的话，小道士的话对他翻阅日记没有造成一点影响。
　　见到自己的话没有什么效果，小道士突然画风一转，继续说道：“萧和尚和肖三达日记里应该提过吧……不过高亮没有让他们俩参与进来，担心人多嘴杂，传出去不应该传的话……”
　　活死人还是没有搭理车前子，不过他看日记的速度明显慢了下来。原本看完两页的时间，被小道士怎么一干扰，只看了一页不到。
　　小道士看出来了破绽，他冷笑了一声之后，第三次开口说道：“是不是日记里少了一个人，那个人叫做盛江对吧？他还有一个名字叫做司马孝良……当年药不然你也参与了那次事件，只不过你负责外围，没有参与到核心当中。
　　事件是两个人主导的，一个是民调局的高亮，另外一个人是安河市第一农机厂的副厂长盛江，他死在了那起事件当中，高亮为什么没有提到他？”
　　车前子说到这里的时候，活死人已经不看日记了，他抬起了头，直勾勾的盯着车前子，说道：“你是怎么知道盛江的，后面继任的司马孝良抹除了盛江做司马孝良的痕迹。现在的司马孝良都不知道他的存在，你是怎么知道的……”
　　“别说的那么自信，这一任的司马孝良知道谁是盛江……”这时候，司马孝良也走了过来，看着活死人继续说道：“盛江，一八八五年、光绪十一年生人。满清最后一届科考殿试，他考了一个全国第四名，赐进士及第……一九一一年接任司马孝良，继位九年，卒不详……如果不是今天，我可能永远都不知道他老人家也经历了日记上面记载的事情……”
　　盛江的名字是刚刚孙德胜告诉车前子的，只知道他也是某位司马孝良。可是万万没有想到这个人竟然是光绪年间生人，要是没死的话，活到现在也是小一百五的人了……
　　活死人盯着司马孝良的时候，杨枭也凑了过来，开始挨个的检查客舱里的乘客和机组人员。来回查了一遍，却什么都没有发现。他回头冲着孙德胜摇了摇头，示意操控活死人的人并不在客舱里。
　　就在这个时候，飞机再次剧烈的晃动了一下。随后急速的向着地面急坠了下去，就在机舱里一阵一阵惊叫声当中，飞机终于被机场拉了起来。继续向着杭州机场飞了过去。
　　这次孙德胜看的清楚，发动机引擎瞬间停止工作，随后又瞬间恢复。如果药不然真藏着机械电路舱的话，没有下去解决他的手段，那还麻烦了……
　　再次经历了一次生死之后，机舱里的乘客吓得大叫了起来。驾驶室里正副机长也是一身的冷汗，看出来明堂的机长对着孙德胜说道：“不要刺激这个人了，先答应他的要求，其他的都好办……落地再说……”
　　活死人看着脸色也有些发白的孙德胜，说道：“你猜的没错，我就在机械舱里。我有逃生的装置，就算飞机真的坠毁，我有不会出事的……还有一本日记对吧，给我……”
　　活死人还没有说完，车前子突然打开了左右两边的行李箱。只要见到大一点的行李箱。立即将箱子拉了下来，将箱子踩碎之后，又继续寻找下一个箱子……
　　看到了小道士发疯一样的动作，活死人脸上露出来惊恐的表情……


第三百六十三章 失事之前
　　看到了车前子的动作之后，他身边的杨军也反应了过来，大杨和小道士一样，开始在两侧座位上的行李架上翻找了起来。这时候，黄海也看出来了门道，他看了司马孝良一眼，却看到自己老板微微摇了摇头，低声在他耳边说道：“这么好的机会，浪费就太可惜了……”
　　黄海深吸了口气之后，对着司马孝良说道：“处理的不好，你我都有危……”
　　“你那么不相信民调局吗？”司马孝良微微一笑之后，对着活死人的位置走了一步，说道：“看起来你逃不了，我知道你有你的难处。做个交易，我可以帮你……”
　　活死人眼睛盯着司马孝良，说道：“司马孝良——你太把自己当回事了……”
　　说话的同时，正在继续翻找行李的车前子走到了一家三口的座位前。就在他起身去拽行李箱的时候，没有留意到旁边的一家三口变了模样……
　　两个三十来岁的夫妻加上一个七八岁的孩子，脸色瞬间变得狰狞了起来。趁着小道士注意力都在上面行李架的时候，三个人突然向着车前子扑了过来。将没有防备的小道士扑倒，没等他明白过来怎么回事。男人已经张嘴咬到了车前子的脖子……
　　车前子没有想到机舱里还有药不然的帮手，不过他毕竟是吴仁荻的儿子。瞬间明白过来之后，直接伸手抓住了男人的头发，在他满嘴牙将自己脖子咬出一个大窟窿之前，将男人的脑袋拽了起来，另外一只手重重的一拳打在了他的脸上。
　　慌乱之中，车前子顾忌对方毕竟是人。没有施展种子的力量，不过他毕竟从小打架打出来的。这一拳打在了男人的鼻梁上，直接将这人的鼻子打塌。
　　不过这鼻子好像不是男人的一样，鼻子被打塌也只是顿了一下，稍后还是发了狂一样的向着车前子猛扑了过来。
　　车前子再次挥拳去打男人的同时，大腿一阵巨疼，趁着他和男人纠缠的时候，女人带着孩子已经在他的大腿上撕咬了起来。小道士还穿着一条白裤子，一下子便被要的鲜血淋漓。这时候，这一家三口身上散发出来和看日记的活死人一样的气息……
　　车前子什么时候吃过这样的亏？反应过来这一家三口都是活死人之后，他也没有什么顾忌了。他用种子的力量一拳打在了男人的脸上，因为担心吓到其他的乘客，小道士还是留了手。这一拳将男人的脑袋古怪的折到了背后，趁着他向后倒的时候，又将女人和孩子打倒在地。
　　没等车前子站起来，周围座位上又有五六个人站了起来。他们身上都散发着活死人的气息，好像叠罗汉一样的将小道士压在了身体下。随后，机舱里差不多一半的乘客都发了狂，从座位上冲了出来，向着民调局的人扑了过来……
　　想不到半个机舱的人都是药不然安排好的活死人，这些活死人只是对着民调局的人下手，虽然不可能真把孙德胜他们怎么样，却给看日记的活死人赢得了时间。他看了司马孝良一眼之后，继续埋头苦读手里的日记……
　　虽然被轻视了，不过司马孝良还是没事人一样。对着活死人继续说道：“那我换一种说法，我们合作吧……你也经历过当年事件的人，那就应该知道司马孝良意味着什么。如果司马孝良和民调局联手的话，你一点机会都没有……”
　　活死人一边看着手里的日记，一边对着司马孝良说道：“你要和民调局联手？那要先活下来再说。你真的以为我是在吓唬你们，真的不敢把这架飞机坠毁吗？我是死人，还能怕什么……”
　　司马孝良说话的时候，民调局众人已经解决掉了这些活死人，随后向着看日记的活死人这边扑了过来。留下了萧易峰陪着孙德胜，两个人开始继续顺着行李架上可以藏匿一个人的大行李……
　　民调局的人这么快便解决了自己埋伏下的同伴，这个让看日记的活死人有些意外。这时候，司马孝良再次开口说道：“合作的事情，你在考虑一下。被民调局抓起来，我也有办法放你出来……”
　　活死人合上了手里的日记，慢悠悠的说完：“合作？也好——下辈子吧……”
　　在他说话的同时，飞机的发动机再次停止工作。飞机在空中滑行了片刻之后，便掉头向着地面栽了下去……


第三百六十四章 抓获
　　飞机突然失控，一头向着地面栽了下去。一瞬间，除了坐在座位上，身上绑着安全带的乘客之外，其他的人好像倒出来的土豆一样，不论死活都向着驾驶室的位置滚了过去。
　　不只是乘客，连同架子上的行李一起都掉落了下来。在一阵尖叫声中，一口中号行李箱混在了散落的物品当中，向着驾驶室的位置滚落了过去。不偏不倚正好落在了车前子的身边，小道士刚刚支撑着站了起来，又被这口箱子撞到。
　　小道士心里本来就憋着火，当下这口气都洒在了箱子上。直接一脚将箱子蹬飞，也是车前子的力气大了点，这一脚竟然将箱子踢出来一个窟窿来。一双布满了血丝的眼睛从窟窿里面露了出来，正好和小道士对起来了眼神……
　　“这孙子在箱子里！”车前子一声大吼之后，抓住了身边的座位靠背。手上用力一撑，身体好像炮弹一样，向着被他踹飞的箱子那边射了过去。
　　就在车前子向着箱子扑过去的时候，那口箱子突然炸开。一个身穿黑衣的男人从里面跳了出来，半空中对着小道士的脑袋抓了过去。就在他的手指触碰到了车前子头皮的一瞬间，一柄明晃晃的短剑瞬间斩断了黑衣男人的手臂……
　　同时，另外一柄短剑也跟着飞射了过来。这柄短剑钉在了黑衣人的肩头，巨大的力道直接将他顶飞了出去。将他和拿着日记不撒手的活死人钉在了一起，他们俩一起摔倒在了地上……
　　还没黑衣人抬手将短剑拔出来，短剑的主人沈辣已经到了他的面前。九十度垂直下坠的飞机对沈辣一点影响都没有。他依旧还是站在地上，一只脚踩在了剑柄上，看着只剩下一只手，还想要对他动手的黑衣人说道：“知道我想要你干什么吧……”
　　说话的时候，沈辣将种子的力量传输到了短剑上。随着一声闷响，以短剑为媒介，这股强大的力量直接将黑衣人的半个肩膀炸飞，后面的活死人则直接被炸成了一摊肉碎。巨大的痛苦让黑衣人当场晕厥了过去……
　　狠起来的沈辣让人不寒而栗，他用尖踩着黑衣人的伤口。看着黑衣人被痛醒之后，对着他说道：“在飞机坠毁之前，我可以让你先一步烟消云散。反正我又不会死……”
　　黑衣人盯着沈辣，深深的吸了口气，用自己的好手打了个响指。随着响指打起来，飞机发动机再次恢复了正常，随着机长的一声惊呼，飞机在坠毁之前被重新拉了起来……
　　飞机重新飞起来之后，乘客们经过这次劫难。都有些不做所措，有人已经开始“呜呜……”的哭了起来……
　　“好了好了，让大家伙受惊了。不是我说，这小子是国外的恐怖分子，现在人已经被抓住了，大家伙可以放心了……”孙德胜说话的时候，已经走到了黑衣人的身边。看着满头冷汗的黑衣人，他再次说道：“是药不然主任吧……前几年哥们儿听高句长提到过你。他是老药是个人才，本来就是六室的主任……”
　　“不可能，高亮不可能提到我……”药不然抬头看了孙德胜一眼之后，继续说道：“如果不是因为我‘死’了，他不会放下心的……你看看他那两个老朋友肖三达和萧和尚，有一个有好下场吗？为了一个民调局，他连自己都能豁出去，更加别说我了……”
　　“这个回头咱们慢慢聊……”孙德胜嘿嘿一笑之后，转头看了一眼飞机到了杭州机场的上空。随后继续说道：“飞机要在迫降了，今天之后，哥们儿我这一阵子出远门就坐高铁了。今天这一下子，哥们儿我要适应一段时间才敢继续坐飞机了……”
　　在空乘的一再要求之下，孙德胜坐在了身边旁边。回头看了一眼司马孝良，说道：“不是我说，刚才是不是和我们家药主任商量合作的事情了。死了那条心吧，你控制不住他……”
　　司马孝良微微一笑，说道：“老同学你又误会了，刚才我是在劝那个活死人的。不要和民调局做对。再说了，日记也不全，还有一本不是在吴主任手里吗？”
　　这时候，黑衣人开口说道：“你们拿到日记也没用，不知道当年发生了什么事情。你们就不会看日记的……当年参与事件的人当中，除了我之外，其他的人都死了……”


第三百六十五章 往事（上）
　　飞机在杭州机场临时迫降，经历了生死的乘客们和机组人员被安排进了医院检查身体。公安人员前往医院录取口供的时候，上级部门已经将事件定性为有人黑客手段操控飞机发动机引擎，用飞机上一百多条人命，来要挟航空公司巨额赎金的恐怖事件。
　　不过在专业人员（民调局）打开飞机机械电路舱的时候，发现里面狭小的空间里，竟然挤满了焦尸和活死人。他们都是在飞机延时的时候潜入到里面的，每插拔一次发动机的电路，便会有一个活死人变成焦尸。里面一共安排了十一个活死人，从人员单数上来看，药不然就是奔着机会人亡的结局准备的。
　　再说民调局这边，孙德胜提前通知了自己的手下。从须弥世界的事件当中抽调了一些人过来帮忙。他们很快感到了杭州机场，用公安部的身份接管了这次事件。孙胖子等人没有停留，押送着药不然向着首都进发。
　　有了上次火车上不好的经历，加上刚刚有了飞机险些失事的阴影。孙德胜没有安排飞机、火车这样的交通工具，准备了两辆商务车，押送着药不然向着首都进发。
　　原本司马孝良还想要蹭着去往北京，无奈现在不是飞机上，孙德胜说的算。孙胖子似笑非笑的看着他，说道：“老同学，不是我说，你是真不怕哥们儿急眼了，真随便找个罪名把你关起来。是，你屁股擦得干净，找不到你的罪名。可是哥们儿真想送你进去吃几年小米的话，真不需要什么罪名……
　　要不是看在你和我们高老大还有点香火的情分上，现在就送你去小北监狱吃小米饭去了。别想再在哥们儿我身上占什么便宜，你这样玩火的话，早早晚晚这一把大火能烧到你的身上。”
　　听到孙德胜铁了心不带着自己离开这里，司马孝良有些无奈的笑了一下，说道：“这怎么话说的，我也就是像省俩钱。要不这样，看在咱们老同学的份上，你留一部车给我，剩下的事情就不麻烦你了……”
　　“然后你把车一卖，拿着钱跑了我找谁去？”孙德胜白了司马孝良一眼之后，继续说道：“还有，从现在开始，不要再参合日记的事情了。你不是还要世界大同吗？赶紧去忙乎啊，这点小事就不用你操心了。哥们儿我还等着你说的好日子呢……那个谁，带着哥们儿我这个老同学和他朋友去和公交车站做公交车去。不是我说，他坐公交车有瘾……”
　　打发走了司马孝良之后，孙德胜带着人上车，向着首都出发。
　　汽车开动之后，孙德胜看了一眼断了一只胳膊的药不然。一般人这时候已经送医院抢救了，可是他却好像没事人一样。伤口早已经愈合，如果不是亲眼看到，谁也不会相信那么重的伤势，竟然这么快就好了……
　　孙德胜笑眯眯的看了药不然一眼之后，眼神又冲着他身边的杨枭瞟了一下。不过没等老杨动手，药不然自己先有了动作，他将胳膊上的纱布解开，露出来肩膀上的伤口。上面已经厚厚的糊了一层尸蛊虫，这些小虫正在慢慢的啃噬上面坏掉的血肉，同时身体又分泌出来一种透明的粘液，将粘液沾染在他的伤口上。
　　杨枭也会操控尸蛊虫，不过好像这样的他还是闻所未闻。看着老杨惊讶的眼神，药不然开口说道：“这是我自己培育出来新的尸蛊虫，可是杀人，也可以救主……”
　　杨枭盯着药不然的伤口，随后从他伤口上取出来几只尸蛊虫，小心翼翼的放在了随身带着的一个试管当中。
　　看着杨枭有了别的兴趣，孙德胜只能自己开口了，对着药不然说道：“药主任，你这次玩的过火了，一百三十六条人命啊……在SH就差一点撞死哥们儿我，现在又来这一出，怎么，真的打算和我同归于尽了？”
　　药不然看了孙德胜一眼之后，低下了头，说道：“没办法，这是我最后一次机会了……谭婆死之前原本和我说好的，盲金留在她那里的日记要交给我……没想到她和我耍了心眼，最后还是把这个秘密告诉你们了。无奈之下，我也只能铤而走险了……”
　　看着药不然垂头丧气的样子，孙德胜说道：“不说这个了，咱们先聊聊你，为什么好好地民调局主任不干了，躲在了SH……”


第三百六十六章 往事（下）
　　听到孙德胜提到了往事，药不然重重的叹了口气，说道：“造化弄人吧……当年我也没有想到会有这一天。一开始还是高亮给我出得主意，想不到后面事情失控了……”
　　药不然是民调局早期的老人，算起来要比郝文明他们都要早不说，严格说起来，他要比高亮的资格都老。民调局最早雏形特别档案处的时候，药不然已经是六个办事员之一了。高亮、萧和尚他们还是后面更名特别案件处理办公室之后才加入的……
　　当时药不然也是高亮在民调局里最信任的人，明着是自己降了半级，给吴仁荻坐了副主任，实则是给高亮做了眼线，监视者吴仁荻的一举一动。毕竟吴主任的传说里，他都不是什么好脾气，别最后那句话没说好，民调局毁在了这个老神仙的手里……
　　高亮也是选对了人，药不然接待吴主任任劳任怨的，虽然变成了副主任，可是与吴仁荻的关系十分融洽。吴主任心情好的时候，也会点拨药副主任一点术法。药不然也是很有些天赋的，最后竟然和吴主任成了亦师亦友的关系。而且有药不然负责出面和其他几位主任联络，吴仁荻也落得了一个清闲……
　　虽然吴主任不是个好师父，不过药不然真是个好徒弟。对教授的术法可以举一反三，竟然可以在吴仁荻教授的术法当中，加上了自己的东西。这个让吴主任都有些刮目相看。
　　看着吴主任正经教，高亮还起哄让药不然拜吴仁荻为师。早年吴主任被一个弟子伤了心，没了再收弟子的心思，可惜归可惜，虽然没有师徒的名分，不过药不然实实惠惠在吴主任身上学了不少的术法。
　　原本按着这剧本一直走下去，也就不会再有后面的事情了。可惜事与愿违，药不然在一次去往HS处理事件的过程当中，无意当中知道了高亮做过司马孝良的事情。
　　在当时那个年月，这个可是大事当中的大事。如果药不然捅出去的话，高亮最好的结局是这个民调局句长是不做了，提早退休养老。
　　不过药不然并没有把事情捅出去，而是有意无意的和现任司马孝良接触，想着可以从这里下手，找机会将司马孝良彻底瓦解。这也算逼着高亮彻底和司马孝良划清界限……
　　就在药不然接触当时司马孝良的时候，一个女人闯进了他的生活。在一次处理诈尸事件当中，他认识了一个叫做苏青的女医生。以办案为理由这一来二去的，两个人竟然好上了，那一年药副主任已经四十多了……
　　四十多年的老房子着火，根本没办法去救。两个人刚刚认识了半年，便领证结了婚。当时在全是和尚的民调局里面，也算是一件顶了天的大事。
　　两个人结婚之后不久，苏大夫便怀上了孩子。高亮找了高人给孩子算了一卦，是个男孩，药不然乐的嘴巴都合不拢。不过他还没高兴几天，苏大夫便在一次意外当中流产。已经成型的孩子就这么走了，当时让药不然痛苦不已……
　　痛苦归痛苦，药不然还要去开解同样伤心的妻子。在侍候媳妇小月子的时候，他无意当中，发现了自己的老婆竟然修炼过术法。道行还不低，之前流了孩子就是修炼邪术的后遗症。这样的身体是不可能留住孩子的……
　　知道了这个情况之后，药不然显得愤怒异常。不过他的城府极深，没有惊动自己的老婆，只是在暗中探查。最后竟然看到了自己老婆和时任的司马孝良见面，将从他嘴里探听出来关于民调局的消息，都透露给了司马孝良。
　　药不然没有惊动他们俩，一直等到两个人分开之后，这才突然现身在苏青大夫的面前。要她给一个说法……
　　见到被药不然看破了，苏青开始有些慌张。随后她也想开了，找了个安静的所在，透露自己就是司马孝良派到药不然身边卧底的消息。
　　知道了这件事之后，药不然原本想着把自己老婆交出去。无奈他们俩的感情太深，无论如何都下不了手。苏青也表示自己被药不然看破了，回去也逃不了被司马孝良清理门户的下场。无奈之下，药不然去找高亮商量，高胖子给了一个他们两口子假死，找个地方隐居起来的计划……


第三百六十七章 在所不惜
　　这个多多少少有点难度，民调局还好，司马孝良那边可不是吃干饭的。想要瞒过他们并不容易。最麻烦的是药不然与前妻剩下的一儿一女，苏青待他们俩为己出，药不然想要把他们一起带走的话目标实在太大，司马孝良那边可以轻而易举的找到他们……
　　高亮给药不然出了个主意，让他假装表露看出来了苏青的卧底身份，只是碍着两口子的情分没有向民调局举报。随后他们夫妻俩在外人面前表现出来不睦，真是还有动手的情况发生。
　　果然，司马孝良这边开始注意到了这个情况。按着高亮对时任司马孝良的了解，他们已经开始准备杀人灭口了。高胖子先一步下手，做了药不然向他举报了自己老婆的假象。随后他便‘怒气冲冲’的找了现任的司马孝良谈判。
　　现在高亮有了吴仁荻这个大杀器，加上他曾经司马孝良和现任民调局句长的身份，就是时任司马孝良也不敢轻视。只是一再的表明是高亮误会了，苏青不是他派去监视民调局的人。为了避免高亮和他们彻底翻脸，司马孝良派人去杀苏青灭口。
　　在司马孝良下手的同时，药不然突然情绪失控，在杀手面前提前动手了结了自己的老婆。这一切做的天衣无缝，谁也没有看出来破绽。剩下的就是药副主任自己了……
　　正巧，民调局遇到了一起瘟阵失控的事件，高亮交给了药不然处理。药副主任赶到的时候，做出来自己也中招身亡的假象，因为瘟阵传染的特殊性。包括他在内，所有人的尸体都被快速的火化掉，没有留下来一点痕迹。
　　就这样，药不然算是抛弃了自己的一双儿女和自己的前半生，和苏青躲在了SH，进行了一段新的生活……
　　听到药不然说到这里的时候，车前子终于忍不住了，开口打断了他的话，说道：“就为了这个？至不至于，麻不麻烦……你们在怕什么？有我们家老吴啊，他看着谁敢把你们两口子怎么样？大不了直接杀过去啊。不是我向着我爸爸说话，在他眼里，司马孝良算个屁……”
　　“不是为了他们两口子，是为了民调局……”孙德胜替药不然解释了一句，看了低下了头的药副主任之后，他继续说道：“我能理解高老大的意思，有些上不了台面的事情他还要借助司马孝良那边的势力。如果把他们连根拔除的话，很多不适合民调局出面的事情，也就没有人去做了。他是司马孝良出身，知道这里面的利害关系……
　　为了两个人还不至于和司马孝良彻底翻脸，这个是他的平衡之术。这样看着麻烦，却是最好的办法了。要是兄弟你有一天遇到了这样两难的事情，哥哥我再麻烦也能做出来。”
　　“我？这辈子你是看不见了……”车前子打了个哈哈之后，又对着药不然说道：“老药，前半生不要了，你的儿女也不要了？那可是你的亲骨肉……这么多年你也没有再见过吧？那可是你亲生的……”
　　“没有办法……”药不然重重的叹了口气，随后他继续说道：“拿到了一件东西的时候，往往需要放弃其他的东西。我爱我的儿女，不过心里更放不下我的妻子。虽然我看不见自己的孩子，可是他们起码可以继续生活下去。如果我放弃了苏青的话，她一定会死的……一生一死，是你的话你怎么选择？”
　　“我会和司马孝良干，不是他们死绝了，就是我死了。在我这里就没有第三条路……”车前子看了药不然一眼之后，继续说道：“如果真有那么一个女人舍得为了我放弃性命的话，我能为了她和全天下翻脸。大不了就是一死，再严重一点魂飞魄散嘛，什么都不知道了，那还怕啥……”
　　“不能……”孙德胜嘿嘿一笑，对着车前子说道：“兄弟，还有哥哥我呢。只要有我孙德胜在，全天下没人奈何的了你。一定把你安排妥妥的。”
　　药不然看着这一对异父异母的亲兄弟，深吸了口气之后，说道：“如果真有那么一个人的话，你就舍不得去死了。你会想尽一切方法和她一起生活下去，不管会不会伤害到其他的人——我就是这样，离开了民调局之后，慢慢的心里也开始改变了。只要能和苏青生活在一起，哪怕天下人都死光了，我也在所不惜……”


第三百六十八章 下一任
　　药不然说这话的时候，坐在身后的杨枭看了他一眼，好像这几句话也触动了他的心弦一样。老杨跟着叹了口气……
　　孙德胜不想继续这个话题说下去，他看了一眼药不然之后，继续说道：“那么后来呢？你又怎么变成了杨广元的？这么多年就一直借着他的身份活下来的吗？”
　　药不然点了点头，说道：“不可能凭空出现一个人的，那样太容易露出破绽了。我到了SH之后，便开始物色可以代替的身份。这个身份不能太突出，以免被司马孝良盯上。就在这个时候，杨广元出现了……
　　之前我在民调局之前的特别办就追拿过杨广元，那时候的特别办实力不行。眼看着杨广元逃走，也没有办法拿获。不过再见他的时候，这个人的术法已经我的眼里了……
　　初到SH的时候，我弄到了一个医院护工的身份。司马孝良不会想到我会做这个的。想着先稳住脚之后，再换个其他的工作。弄到钱不难，难的是不能让人怀疑。
　　就是在医院里，我无意当中见到了假扮成停尸房工人的杨广元。他利用这个身份在收集尸气，我发现了杨广元，他却没有发现我，甚至都没有发现我这个护工是药不然假扮的。这么多年他过的无惊无险，已经没有了警惕性。我一路跟着他回家，杨广元都没有发现……
　　杨广元在SH已经住了七八年，为了掩饰身份，也找了个外地女人结婚。他老婆是高度截瘫，并不知道他男人的真实身份。平时根本不出门，买菜做饭都是杨广元亲自动手。平时不爱和邻居说话，因为他在太平间工作的缘故，也没有什么朋友。每天都是家和医院两点一线，用这个来掩饰身份简直再合适不过了。我甚至都以为杨广元就是来给我打前站的……
　　我花了三个月的时间，慢慢熟悉了杨广元的生活和工作之后下手，在他值夜班的时候突然动手。深夜十二点的时候，停尸间除了什么事也不会有人知道的。然后我接了他的身份，改了他的样子……
　　在停尸间里，处理尸体容易得不能在容易了。把杨广元分切成一段一段的，分别藏在其他尸体里面。这些病故的人不存在验尸的风险，几乎没有翻车的可能。剩下的就是杨广元的老婆了，这个女人平时根本不出门，邻居只知道有人，却没有几个人见过她。换成了我夫人苏青，只要她不出门，便不会有人注意的……
　　变成了杨广元之后，我回到了他家的时候，才发现他老婆早就变成了活尸，送她走也没有费什么手段。当天夜里把苏青接过来，从那一天开始，我成了杨广元……”
　　车前子还是找出了破绽，对着药不然说道：“那也不对啊，杨广元也不是什么好东西，他的身份也见不得光，假扮成他，还不如假扮成一个SH人的好。”
　　药不然解释道：“见不得光的杨广元，比假扮当地人要容易的多。没有社交圈也少了暴露的风险。还有，杨广元在司马孝良的眼里无所谓，可是药不然和苏青不行。太危险了……”
　　“你那么怕司马孝良……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看了一眼车前子之后，笑嘻嘻地说道：“哥们儿我好像还没有来得及介绍——吴主任的公子，我兄弟车前子你是知道的。可是他还有一个身份，下一任的司马孝良。这个是不是没人告诉你？”
　　吴仁荻的儿子会是下一任的司马孝良……药不然惊诧的看了一眼车前子，他是个聪明人，心里立即明白了是怎么回事，这就是看上了吴仁荻的势力。捧人家儿子，让吴主任出力……
　　看到药不然正在盯着自己，车前子说道：“是不是想着过几年我改名之后，帮着你们两口子？别做那个梦了，先不说到时候我会不会改名换姓，要单是抢夺日记还无所谓了。你为了一本日记，打算牺牲一飞机的人。还有那些活死人，也不是好来的，对吧？就这样还指望我……”
　　药不然摇了摇头，说道：“是，我罪无可恕，可是我夫人是无辜的。我死我的，你能把她保全下来，那我魂飞魄散也没有什么好说的了……”


第三百六十九章 民调局之前
　　“那就要看药主任你的态度了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“先说说当年日记的事情吧，你知道日记的事情，也是参与了当年事件的人。那就说说吧，当年到底除了什么事情。为什么高老大要把日记劈开写……”
　　听到孙德胜终于提到了日记，药不然抬头看了孙胖子一眼，深吸了口气之后，说道：“日记里面记录着一个传说当中，可以制衡吴主任的秘密。当时高亮、肖三达和萧和尚他们三个人为了是否请吴主任进入，已经吵得不可开交了……我劝架就不少于十五六次，争论的无非也就是一点，吴仁荻一旦失控怎么办？特别办没有制衡他的手段。
　　当时已经有了吴仁荻隐居地点的消息，那个时候他还叫做吴勉。只是高亮也没有十足的把握制衡住他。就在这个时候，他在司马孝良的历史资料当中，知道了有关制衡吴仁荻的信息……
　　又经过了一些列的调查和取证之后，高亮确定了这个信息无误，这才有了行动。这件事事关后面民调局能否建立，所有和特别办、司马孝良有关的人都被他以各种借口支开了，我也只是在早期帮他查过一些资料。
　　就是查资料高亮也没有告诉我是查什么，只是给了一些零碎的资料让我查证。当时除了我之外，高亮还分别找了十几个城市的档案局，以及当地的博物馆来调查资料。这些事情还是后来民调局成立之后，我无意当中得知的……
　　特别办最后几个月，高亮和肖三达、萧和尚闹的更加不可开交。他们三个人为了不见面，都会分别离开特别办一段时间。当时高亮曾经数次离开特别办，当时都以为是为了避免和肖三达、萧和尚发生冲突，这才躲出去的。
　　也是后来民调局成立之后，我在处理其他事件的时候，发现高亮在那段时间出现在了东北某个地点。他有计划的见过了几个人，后来我自己去调查过高亮见过的人，发现那些人都在那段时间之内失踪了……
　　失踪的理由五花八门，有外出工作一去不复返的，有去外地探亲没有回来的。还有两个人只是在家里睡了一觉，第二天早上人就消失了的。当时曾经引发了不小的轰动，还惊动了新闻媒体。只是当时的消息闭塞，上面有人一直在捂盖子，所以当现在也没有查清楚到底出了什么事情……”
　　说到这里的时候，药不然看了一眼车前子，顿了一下之后，他继续说道：“当时我借着吴主任的势力，有点不知道天高地厚了。想要去查那段时间到底发生了什么事情，就是那段时间，我认识了苏青，把这件事搁置了。后来的事情你们也都知道了，离开了民调局之后，我也就打消了继续调查的念头……
　　原本以为我们俩过完这辈子，就算拉倒了。没有想到，苏青竟然也知道那个可以制衡吴主任的秘密。传说吴主任当年是秦朝方士首领徐福的弟子，徐福出海的时候，将方士一门交给了自己的弟子广仁，却将方士顶尖的术法传授了吴勉。想让他们俩相互制衡，免得一股独大。
　　不过吴勉的成长有些出乎徐福的意料，当时方士一门反而摇摇欲坠，徐福担心方士一门没落之后，广仁没有本事制衡吴勉，便派了自己的弟子，将制衡吴勉的手段带到了大陆。吩咐他将这个秘密藏在一个特殊的地方，日后吴勉如果不受控制，用术法奢求天下的时候，便将这个秘密交给可以制衡吴勉的人……”
　　“你说的是神话故事吧？”听说到了自己父亲的往事，车前子很不以为然的看了药不然一眼，继续说道：“徐福都出来了……你这么不在说大点？说我们家老吴是西王母和夸父生的儿子，我爷爷、奶奶怕老吴受人欺负，才藏了个什么宝贝，万不得已拿出来斩妖除魔的。电视剧里都是这么说的……”
　　看着车前子开始挑刺，沈辣拉住了他，说道：“老三，你先别打岔，让药主任继续说下去。你不是不惦记日记了吗？为什么又开始琢磨起来了？还和谭圭智有了接触，这又是为什么……”
　　药不然叹了口气，说道：“是我夫人苏青大限到了，我听说当年徐福让人把一枚长生不老药带上大陆了，和那个秘密藏在了一起……”


第三百七十章 关系
　　差不多就在沈辣、孙德胜进了民调局的时候，苏青突然病倒，显现出来了油尽灯枯的症状。为了这个女人，药不然已经舍弃了自己亲生儿女和前半生，自然不肯看着她就这样死掉。当下想尽了办法给苏青续命，为了自己的老婆，他已经踩过了红线……
　　为了让苏青多活几年，他想尽了各种办法。甚至使用邪术借了不相干的人寿数，为了事情做的隐秘，药不然从来不在SH动手，每次都是去了郊县找目标动手。被借了寿数的人只是好像得了一场大病一样，表面看不出来什么毛病，也没有人发现破绽。
　　药不然并不擅长借命这样的术法，所借的寿命苏青得到的不到十分之一。费心费力缺了大德借来了十年的寿数，女人能用到不过只有三五个月。而且时间久了，药不然早晚得露出破绽，不是引来民调局，就是司马孝良的人……
　　事情也是巧了，就在药不然左右为难的时候，在SH无意之中见到了来会客的谭圭智。当初他还是六室副主任的时候，便和这个老女人有过接触。只是药副主任今天在杨广元的基础上又变了样子，谭婆没有认出来他……
　　原本遇到了熟人，药不然不敢过去露面。可是那天也不知道怎么了，他竟然起了好奇心。将自己的一丝魂魄藏在了谭圭智秘书身上，跟着她去见了客人——香江马氏集团的董事会主席马萧林……
　　马萧林牵线，要给香江的一个富商朋友帮忙，要请谭婆问米，请先人猝死的魂魄上来，定一下分家产的事情。因为那位富商朋友迟到了，马萧林和谭婆聊天的时候，提到了不久之前刚刚身亡的高亮。说起来两个人认识，还是高句长牵的线……
　　听到高亮死了，民调局换了新句长，药不然惊出来一身冷汗。想不到自己的老上司竟然这么快就死在郝正义手里了，还没等他从吃惊的状态下缓过来，谭圭智说出来另外一个消息，让药副主任更加惊恐了起来。
　　谭婆说到了高亮请了香江的盲金来替他保存一本日记，虽然不知道日记的内容，不过连铁板神算的盲金都不敢接的东西，一定也是非同小可。如果不是因为背后地府的势力撑腰，谭婆也不敢接手。
　　马萧林心里好奇，鼓动着谭婆看看日记里面的内容。不过谭圭智知道这里面的厉害，只是应付了马萧林几句，并没有拿出来日记显摆。
　　不久之后，那位香江富豪姗姗来迟。原本以为谭圭智看在钱的份上，不会计较对方迟到的事情，没有想到谭婆有钱人见的多了，竟然好像训儿子一样训了这个富商十几分钟。因为早就知道了谭婆的底细，富商愣是没有敢还嘴。
　　最后谭婆骂累了，也没有了问米请鬼的性质。让对方再约时间，便匆匆忙忙的离开了。
　　药不然心里惦记着高亮的日记，便跟踪谭圭智去了她的总统套房。趁着她的秘书、助理离开的时候，用了杨广元的身份突然现身，打算胁迫这个女人，让他交出来高亮的日记。
　　让药不然意想不到的是，谭圭智竟然认得杨广元。两个人竟然还有一段不清不楚的关系，因为几十年不见，谭婆竟然没有认出来眼前的老情人是别人假扮的。还以为杨广元心里还惦记自己，特意过来看她的……
　　谭婆一脸为难的样子，抓住了突然现身的药不然双手，说道：“广元，想不到你这么多年还是放不下我……我在和你说一遍，孩子真不是你的。那真是我先生的孩子，当初算时间算错了……虽然还是不是你的，可是这么多年我也忘不了你。只要你不嫌弃我人老珠黄，我们俩还可以……”
　　“要不——还是算了吧……”药不然吓了一跳，不过他城府极深，脸上没有露出丝毫惊讶的表情。反而一脸忧郁的继续说道：“我们都不小了，心里有就好了……也不指望你能再给我生个孩子。这样吧……不过我还有一件事要麻烦你，能不能把高亮的日记借给我看看？”
　　谭婆心里有些失望，不过还是念着旧情，对药不然说道：“你也知道这个日记？不过这个我恕难从命……这个日记是盲金托了我保管的，如果知道我让别人看过日记的话，我也不好交代……”
　　虽然被谭婆一口回绝，不过药不然还是不肯放弃。他借着杨广元的身份不断地劝说谭圭智，就在药不然咬牙想要牺牲一把色相的时候，谭婆终于退了一步……


第三百七十一章
　　在药不然的软磨硬泡之下，谭婆终于松了口。允许自己的情郎看一眼日记的第一页，现在高亮已经死了，如果盲金也死了的话，她就把日记送给‘杨广元’……
　　第一页虽然只写了一些无关紧要的内容，不过时间和高亮失踪去调查吴勉秘密时候对上了。药不然心里一阵激动，正想抢夺走的时候。谭婆一句话让他改变了主意，说道：“盲金收了日记之后，又算了一卦。根据卦相上来说，这日记亦真亦假。真中有假、假中有真的。得到了日记并不是什么好事……”
　　这句话点醒了药不然，他可是说是孙德胜出现之前，最了解高亮的人了。高亮那种人绝对不可能把制衡吴勉的秘密写在日记里，这么大的秘密又不能找人口传。既然盲金算了日记真真假假，那高亮绝对会把当年发生的事情，分拆记录在基本日记里。只拿到一本日记反而有麻烦，起码会打草惊蛇……
　　想明白之后，药不然便放弃了抢夺日记的想法，不过他还是和谭婆说好了。等到盲金死了的那一天，她第一时间就把日记交给‘杨广元’……
　　只是谭婆常驻香江，担心到时候无法第一时间将日记交到自己情郎手里。当下便和药不然说好，日记她会放在原山屋日料店的某处所在。到时候人来不及回来，就把藏匿日记的位置告知药不然。
　　没有想到的是，现在盲金还好端端的活着，谭婆却先一步的走了。临死之前还有日记作为交换，和归不归换了来生……
　　幸好药不然也留了一手，平时就一直派了魂魄去监视原山屋。后来通过消息知道了谭婆已经没有了地府的势力，随时随地都可能死掉。药不然还冒险去了一趟首都，想要在谭婆临死之前将日记交给自己。
　　那时候日记就是自己下一世投胎的敲门砖，谭婆怎么舍得给他。当时两个人就翻了脸，为了逼着谭圭智将日记给自己，药不然一把火将原山屋烧了。
　　药不然知道这次一定会引来民调局的人，为了混淆视听，他故意在火灾现场留下来了两具养着尸蛊虫的尸体，用来迷惑民调局的视线，不会有人想到他这个死了几十年的人……
　　让药不然始料不及的是，民调局和司马孝良的人一起到了。还都是奔着日记来的，药不然只能继续打着杨广元的旗号，装出来一副无意当中卷进来，为了其他法器而来的假象……
　　最后日记还是归了民调局，如果日记进了民调局，那自己最后的机会也就消失了。最后药不然豁了出去，拼着暴漏了的风险最后一搏。失控了几十个大活人，其中就有机场的调度，趁着飞机延误的时间，安排了活死人进了飞机的机械电路舱。
　　药不然打算把事情闹大，豁出去一百多人乘客的姓名，逼迫他们将日记交出来。实在不行那就只能机会人亡了，他早就是不生不死的状态。只要在飞机坠落的时候，招来无数的活死人，在身上形成一副肉甲，只要肉甲够厚他便有把握逃出生天。
　　可惜之后还是败在了沈辣和车前子两个和吴仁荻有关系的白头发手里，想着自己还躲藏在SH的老婆，药不然重重的叹了口气，最后对着孙德胜说道：“到了民调局之后，你们想知道什么，我都会说的……我做的孽也会负责，只是这件事和我夫人无关……我死之后，她也差不多了，希望你们会善待她，让她安安心心的过完之后这几天……”
　　“这个没问题……”孙德胜看了药不然一眼之后，继续说道：“到了民调局，药主任你就能再见到吴主任了。你还是想想怎么过他那一关，估计你也过不去……”
　　想到当年亦师亦友的吴主任，药不然变得沉默了起来，苦笑了一声之后，终于开口说道：“我对不起吴主任，进了民调局之后，让我再见他一面吧。那样死也没有什么遗憾了……”
　　听到了药不然说到这里的时候，孙德胜突然眨巴眨巴眼睛，看着面前曾经的老前辈，说道：“药主任，你不是还有什么鬼心眼吧？不是我说，哥们我心里怎么有点不舒服。上次这样，还吃了一次大亏……”


第三百七十二章 眼神
　　药不然苦笑了一声，说道：“我已经这样了，还能有什么鬼心眼？孙句长，我是你的话，要小心司马孝良了……我听说的，这一任的司马孝良非同小可……”
　　“听说的……听谁说的？”孙德胜笑嘻嘻的看着药不然，说道：“药主任最近又和司马孝良的人联络上了？是不是打算联手设个局，把哥们儿我装进去？”
　　“我已经这样了，还能设什么局……”药不然叹了口气之后，继续说道：“是我夫人苏青提到的，当年她才参与到了司马孝良养成的计划当中……自古的司马孝良都是选自贤人，只有这一任的自从出生便是按着司马孝良培养，一点一点长大的。
　　和他一起选中得有几百个孩子，只是在成长当中，其他的孩子一点一点被淘汰。淘汰的按着司马孝良的属下继续培养，几百个孩子小时候都叫做司马孝良。直到出现被淘汰的才有了自己的名字，剩下最后一个就是这一任的司马孝良……
　　按着我夫人的话说，这一任的司马孝良倾注了他们全部的心血。如果说有可能完成他们大同世界理想的司马孝良，那就一定是他了……”
　　“看不出来啊，药夫人还有这么大的本事，都能从参与到司马孝良的培养了……”孙德胜嘿嘿一笑，刚刚想要再说点什么的时候，无意当中瞅了车窗外面一眼。随后他的表情就变得纠结了起来……
　　孙胖子降下了从车窗，对着行驶在旁边的一辆国产越野车招了招手，示意对方降下车窗。片刻之后，旁边的越野车车窗降下来，露出来此刻他最不想看的一张脸。冲着孙胖子摆了摆手，说道：“老同学，这么巧啊，刚刚我还和黄海说呢，会不会在路上遇到你们。看起来大白天真是不能说人，说到谁就能遇到谁……”
　　“这王八蛋话说的，你是不是自己都信了？”孙德胜冲着对面车里的司马孝良笑了一下，随后继续说道：“不是我说，老同学你还真打算粘上我了？要不这样，哥们儿我让药主任去你车上坐坐？”
　　“可惜了……我这车小，没有位置了。”司马孝良很是为难的摇了摇头，继续说道：“不过这话说回来，如果老同学你打算开始整合日记，完成当年高句长遗愿的话，咱们还是可以合作的嘛。毕竟高句长也是我的前辈……”
　　“和你弄死一样的前辈？哥们儿我怎么想起来魏敬辰和苗方他们了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“再说了，你怎么就知道这是我们高老大的遗愿？高老大昨晚上给我托梦了，不让哥们儿打日记的主意……”
　　“要不是早知道高句长已经投胎转世了，我差一点就信了老同学你的话……”司马孝良微微一笑，随后继续说道：“我听说了，日记里记录的东西可能会对吴仁荻主任造成一点困扰，不过里面还有其他的法器。比如说徐福大方师修炼术法的秘籍和长生不老药，老同学你也不心动吗？”
　　“这是徐福给你托的梦吗？”车前子在孙德胜身后露出了脑袋，冲着司马孝良冷笑了一声之后，继续说道：“别什么东西都惦记，长生不老药那玩意儿太硬，你的命轻承担不起……小心你成了最后一代的司马孝良……”
　　“在我之后还有你……”司马孝良笑着冲车前子招了招手，继续说道：“我不担心司马孝良会毁在你的手里，兴许我做不到的事情，你会做到……”
　　“你舍得死，那我就舍得埋……”车前子翻了翻白眼，继续说道：“兴许我看着你做好的事情不顺眼，再把它推翻了重来也不一定……还世界大同——我给你来个世界大不同……”
　　“到时候你是司马孝良，我关不了那么多……”司马孝良说话的时候，眼神有意无意的和药不然对了一下。两个人都是瞬间避开了对方的眼神，不过药副主任的呼吸，一瞬间突然变得沉重了起来……
　　这个细微的动作瞒不了孙德胜，孙胖子哈哈一笑，升上了车窗玻璃，随后掏出来电话，播到了一个号码出去：“是，我是孙德胜。通知京沪高速公路的杭州段，拦截一辆车牌为浙Axxxxx的越野车，找个理由拦住两个小时……”


第三百七十三章 内外
　　行驶了一段之后，一辆闪烁着警灯的巡逻车拦住了司马孝良的车。使用了手段终于摆脱了这块狗皮膏药……
　　孙德胜不打算浪费这段时间，他继续询问药不然有关高亮的事情。车前子听了一阵子，觉得有些无聊。也是昨晚上折腾了一宿有些累了。他靠在座位上睡了过去……
　　睡了一觉醒来，发觉他们这辆车开进了某地的火车站里。车前子迷迷糊糊的一打听，才知道孙德胜着急回到首都，在确定了司马孝良还没下高速之后，改了行程要乘坐高铁回到首都。
　　为了不让司马孝良再跟过来，孙德胜没有要求特殊拖挂车厢。只是找了时间最近一趟去往首都的高铁。他们这边刚刚上车，高铁列车便行驶了起来。
　　经过了几个小时的车程，晚上九点多种，民调局这些人终于回到了首都。孙德胜提前安排好了车辆，载着他们这些人回到了民调局……
　　再次回到这里，药不然心绪万千。看着他的样子，孙德胜嘿嘿一笑，指着民调局大楼，对着药不然说道：“这算是第二版的民调局了，当年高老大走了之后，民调局被裁撤过一段时间。后来哥们儿我回来重新重开……”
　　“我知道这个……”没等孙德胜说完，药不然打断了他的话，随后继续说道：“这个应该就是高句长把民调局托付给你的原因，知道他走的时候我还在想，如果当初不是遇到我的夫人，我应该会留在这里和高亮一起为了民调局而死……”
　　“别说这些了。先进去吧，哥们儿我看看给你找个单间……”说话的时候，孙德胜拉着药不然走进了民调局，其他人跟在后面。等着安置好了药不然之后，才能各回各家休息。
　　就在他们刚刚走进民调局大门的时候，对面的电梯大门打开，一个白头发的男人从里面走了出来。正是留守在这里的六室主任吴仁荻……
　　药不然见到了吴仁荻，眼睛瞬间便红了起来。随后他的身体也开始微微颤抖，随后低着头不敢再看走过来的白发男人。
　　吴仁荻好想没有认出来这个人一样，对着走在孙德胜身后的车前子说道：“又出去办闲事去了……”
　　“闲不闲的，那要看什么事情了……”车前子走了出来，迎着自己的父亲走过去，边走边说道：“事情还是和你有关的，高亮当年写过几本日记。江湖传说里面有制衡你的手段……”
　　没等自己的儿子说完，吴仁荻有些无奈的打断了他的话，说道：“又是和徐福有关的……留了制衡我的手段，等着我为非作歹的时候亮出来，是吧？这都一千多年了，没完了……”
　　车前子愣了一下，反应过来之后说道：“你都知道啊，这什么意思？不是专门治你的吗？怎么你也知道了……”
　　吴仁荻对着车前子说道：“第一个版本是归不归流传出去的，是钓鱼的。他编的太好加上什么破绽，一千多年一点改动都没有。”
　　听了自己父亲的话，车前子长长的松了口气。说道：“假的啊，刚才我还想呢，说什么也要把那个制衡你的玩意儿毁了。假的就省事了，看起来就是高亮被骗了。不是说姓高的也是个聪明人吗？这看着不大聪明啊……”
　　这时候，药不然向前紧走了几步。随后跪在了吴仁荻面前。说道：“死了一次的人，向吴主任您问好……多年前承蒙您老人家垂青，结果为了一点男女情长的小事，辜负了您的一番心意……”
　　本来以为这几句话说出来，吴仁荻也会有些伤感。让药不然没有想到的是，吴主任翻了翻白眼，用他特有的语气说道：“你谁？我们认识？”
　　药不然愣了一下，说道：“我是药不然……”
　　“你不是药不然，他死了，我去验的尸……”吴仁荻打断了药不然的话，随后继续说道：“你不是自称死过一次吗？死而复生不是什么好事……”
　　“是，吴主任您说的是，这老小子不是什么药不然，是杨广元，他是杨广元……”孙德胜笑嘻嘻的走了过来，继续说道：“药副主任早就亡故了，这是我们抓回来的犯罪嫌疑人……”
　　“不是药不然就好……”吴仁荻不再理会这些人，从孙德胜面前走过，就在他要推门出去的时候，车前子突然开口说道：
　　“对了，他们说还有一本日记在你手里——聚齐四本日记之后，你就可以召唤神龙了……”


第三百七十四章 谁要都给
　　“日记……”吴仁荻手里变戏法一样出现了一个老旧的日记本，递给了车前子，说道：“这个吗？”
　　车前子只翻了一下，便顺手扔给了孙德胜，随后对着自己的父亲说道：“敢情你还真有这个玩意儿？那你怎么不早点拿出来？”
　　“谁也没有问我要……”吴勉好像看白痴一样，看了自己的儿子一眼，继续说道：“高亮原话是——不管是谁，只要是个人开口要日记，就给他……前提是——先要、我才能给……”
　　这些人谁都没有想到这么容易，原本想着吴仁荻手里这本日记才是最难拿到手的。依着他老人家的脾气，刁难算是好的，怎么样也要设几个难题的。谁能想到就是一句话，日记就到手了……
　　孙德胜看了一眼，就知道了日记货真价实。当下他笑嘻嘻的冲着吴仁荻说道：“日记一直是您老人家保存就好了，这么多年了，吴主任您一定早就把里面的内容背下来了……”
　　“以为我是你？我要脸……”吴仁荻有他特有的眼神看了看孙德胜之后，继续说道：“里面的内容我一个字都没有看过，再次记得再有这样的事情，早点开口……”
　　看着自己的父亲要走，车前子急忙开口说道：“你这么晚了？打算哪疯去……你那里还有没有什么一句话就能交给我的宝贝……”
　　“打屁股的棒子，开口我就给你……”说罢，吴仁荻也不理会众人，自己离开了民调局大楼，随后消失在了门前的黑暗当中。
　　“不管怎么样，日记拿到手了就好……”孙德胜给自己找了个台阶，随后笑嘻嘻的对着因为吴仁荻不搭理自己，有些颓废的药不然说道：“本来哥们儿我应该带着你到处转转，看看药副主任曾经工作、战斗过的地方。不过现在实在太晚了，这样，你先在这里待一晚上。明天的，明天哥们儿带着你到处走走，看看……”
　　药不然连说话的心情都没有了，任由孙德胜摆弄。看着药副主任没有什么意见，孙德胜笑嘻嘻地说道：“药副主任是咱们的前辈，老话怎么说的来着——刑不上大夫，不能把他关在牢房那样的地方。一会给他找个值班宿舍待一下。咱们几个也不休息了，轮着给药副主任站站岗什么的……”
　　这时候，一路上都没有怎么说话的萧易峰开口说道：“不要去宿舍了，那里人多嘴杂的。去我们五室的解剖室吧，那边现在是空的。放个人一两天都没有问题。”
　　“是，你们五室的解剖室是可以放个人……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就请药副主任过去看看，萧主任，麻烦你去值班宿舍拿一床被褥来。不是我说，正好你们那里有给死人解剖的手术台，凑合休息一晚上是没有问题的……”
　　“有个解剖台我就知足了，当年处理事件的时候，我曾经在火葬场的火化炉里睡过觉……”药不然说话的时候，眼睛却不受控制的瞟向孙德胜手里的日记本。他正在想办法怎么样才能把这最后一本日记搞到手……
　　当下，在萧易峰的带领下，将这一行人都带到了五室解剖室的大门前。看着萧副主任带着药不然进去，孙德胜收敛了脸上的笑容，回头对着身后这些人说道：“司马孝良不会死心的，他一定会想办法进来，或偷或抢拿走这个日记的……”
　　“这可是民调局的地盘，他敢……”车前子开口打断了孙德胜的话，继续说道：“胖子，司马孝良不敢动手……”


第三百七十五章 师父
　　进了解剖室之后，药不然左右看了一眼，尽头是一排存放尸体的冰柜。当中是一个解剖尸体用的手术台，这里好像发生过什么事情，能看到很多的位置都被重新翻修过。
　　看了一圈之后，药不然对着萧易峰说道：“还是当年我离开民调局时候的格局，只是器具更加先进了。虽然是重建的，也能看出来孙句长的良苦用心。如果当年我没有离开，会和你们一起见证……”
　　“哪有那么多如果……”萧易峰不动声色的看了药不然一眼，一边将被褥铺在了手术台上，一边对着曾经的药副主任说道：“你也不会一直留在这里，总会有机会离开的……”
　　药不然愣了一下，他明白了什么，回头看了一眼关好的大门，又看了一眼头顶的监控摄像头。沉默了片刻之后，低声对着萧副主任说道：“这是孙句长给我设的局，还是你替司马孝良传的话？”
　　萧易峰将枕头摆好之后，回头对着药不然说道“你不用担心说话会被外面的人听到。这里是我重新设计的，因为要解剖一些行尸的缘故，隔音要做到最好。关上门里面就算是打雷，外面的人也听不到。只有在解剖尸体的时候，监控摄像才会打开。这个也是我控制的，不用担心会被外面的人知道。他们当中除了杨枭时不常过来走动走动之外，其他人都忌讳这里，没事不会进来的……”
　　药不然盯着萧易峰，说道：“那你呢？是民调局的副主任，还是司马孝良的传话人？”
　　萧副主任没有直接回答这个问题，和面前这个人对视了一眼之后，继续说道：“好好休息吧，你不会在这里待太久的……”
　　萧易峰的话刚刚说完，解剖室的大门打开，沈辣带着车前子从外面走了进来。对着萧副主任说道：“老萧，大圣给我们排了班，我们哥俩排最前面，二杨一组，你和大圣最后一组。明天等到吴主任回来，我们的任务也就算完成了。”
　　萧易峰点了点头，说道：“刚才我就想问了，少见吴主任离开民调局。这是有了什么事情，一定要他出面解决吗？”
　　“他被归不归叫走了，好像是有什么事情，老家伙不方便来民调局，就让老吴过去了。”说到这里的时候，车前子走到了刚刚铺好的手术台前，一屁股坐在了上面，随后继续说道：“我是看不懂他们老哥几个了，明明就在一个城市里，可是谁都不见谁，平时也不提。说是几千年的老哥们儿吧，看着还不如我们哥仨。说不好吧，一个电话都能把我们家老吴叫出去。你们吴主任那脾气，我是看不懂了……”
　　“他们几千年的情分，我们这些只活了几十年的人自然懂不了。”萧易峰笑了一下之后，看了一眼自己的手表，随后继续说道：“我和孙句是排在最后一班，那正好我有事情要出去一趟，麻烦你们两位和孙局说一下，到点的时候一定回来，耽误不了……”
　　车前子说道：“该走走你的，到时候回不来和我说一声，大不了我再替你看着。白天睡的多了，估计我晚上也睡不着了。回不来记得来个电话。”
　　客气了几句之后，萧易峰走出了解剖室。他也没有去见孙德胜，直接走出了民调局。开了自己的汽车向着市中心的位置行驶了过去……
　　差不多半个小时之后，萧易峰的车停在了一处四合院门前。他从后备箱里拿出来两瓶白酒和两条香烟，带着烟酒推开了四合院的大门。
　　大门没有上锁，好像知道萧副主任要到一样。萧易峰轻车熟路的走到了还在亮着灯的西厢房门前，轻声说道：“师父您休息了吗……”
　　屋子里面有人咳嗽了一声，吐了口痰之后，说道：“这不是一直在等着你吗？赶紧进来……”
　　萧易峰这才推门走了进去，屋子里面一个七十来岁的老人，半躺半坐在罗汉塌上，一边看着重播的国际新闻，一边对着进门的萧副主任说道：“你来的真是时候，最后一瓶莲花白刚刚喝完。我也不会用你们年轻人的什么饿不饿的点餐软件，想着今晚上就要断顿了，想不到你就来了……谁让你带茅台了？一瓶茅台能换多少莲花白？败家玩意儿……”


第三百七十六章 师徒
　　话是这么说的，老人还是打开了茅台。拿起来桌子上的搪瓷杯倒了半杯，自己先喝了一口过了过瘾，惬意的眯缝着眼睛看了看自己的弟子，说道：“下次别花这个大头钱，这一瓶茅台的钱够我喝半个月的莲花白了……”
　　说着，他又拿起了一条香烟，说道：“怎么又买了大熊猫？上次不是和你说了吗？这一盒烟能买红塔山两条。败家啊……”
　　说着，老人已经拆了整包的香烟，从里面拿出来一根香烟点上，抽了一口，吐出来烟圈之后，看着萧易峰，继续唠唠叨叨地说道：“我知道你有孝心，可是也不能花这个大头钱。你听师父我的，有这钱下次你多买点莲花白和红塔山。我喝的是酒抽的是烟，又不是吃牌子……”
　　萧易峰笑了一下，说道：“这也花不了多少钱，你戒不了烟酒，那咱们就喝点好的，抽点好的……师父，吴勉离开民调局了。听他儿子说，是归不归那边有事情，一个电话叫走了。虽然是归不归，可是能让他立即离开民调局的。不会是小事……”
　　听到了萧易峰的话，老人眯缝起来了眼睛。随后笑了一笑，说道：“干喝没什么意思，去厨房帮你师父我弄俩下酒菜。咱们爷俩边吃边聊……”
　　看到自己的师父对吴勉外出的事情并不吃惊，萧易峰也没有再继续这个话题。他去了外面的小厨房，不大一会，端了几个下酒菜上桌。
　　“哎呦喂，炸花生米、拍黄瓜、姜末松花蛋……可以可以，这样最好。你小子要是真弄出来俩大菜，这顿酒就喝不出滋味了。”老人将两条腿盘了起来，抓起来一粒花生米在嘴里慢慢嚼着。一口酒将花生送下去之后，又看着萧易峰出去，片刻之后端着半盘酱牛肉回来。这还是他上次酱好的，一直泡在卤汁里。味道彻底进去了……
　　将牛肉放在了老人面前，萧易峰取出来小酒盅代替了搪瓷杯。给老人到了一杯酒，说道：“我是请假出来的，回去还要和孙德胜一起值班，不敢喝酒。师父您来，我陪着就好。”
　　“你这孩子不懂事，自己喝有什么意思？”老人摇了摇头，却还是喝光了杯中酒。又吃了一片酱牛肉之后，吧唧吧唧嘴，说道：“吴勉那边没事，是海上送信来了。现在就连广仁、火山都到了归不归那里……”
　　听到自己的师父说出来这么隐秘的事情，萧易峰一点意外的表情都没有。他点了点头，又给师父斟满了一杯酒。老人一口干了之后，看着自己的弟子说道：“我不担心那些人，他们死不死和我没有关系。小子，现在最危险的人是你……夜路走多了，早晚遇见鬼。你和那么多人都连着，小心一条线没处理好，断了的时候会连累你的。”
　　萧易峰给师父到了酒，点头说道：“这个您放心，外面不管有几条线，我和孙德胜是一根线上的俩蚂蚱。这个道理我知道……”
　　说到这里的时候，萧易峰顿了一下，看了一眼自己的师父之后，将这次SH之行发生的事情原原本本和老人说了一遍。最后说道：“现在药不然就在民调局里面关着，孙德胜也不在审问了，我看这意思应该是想要和司马孝良谈条件了……”
　　“孙德胜、司马孝良和黄燃，还有一个过气的广仁，你都不要得罪……”老人自己斟满了一杯酒，递到了自己弟子面前，说道：“你站在孙德胜身后看戏就好，不管是司马孝良、黄燃和广仁要你做什么，你都要提前和孙德胜透气。跟对了庄家才能一直赢下去……”
　　萧易峰一口喝光了杯中酒，正要说点什么的时候，却见自己的师父取出来一个小小的蜡丸，装进了萧副主任的衣兜里。他看的清楚，正是不久之前从弄来的长生不老药。原本想要等着自己师父养好了身体，再说动吴主任帮着一起度过药力。想不到今天师父把长生不老药还给了自己……
　　没等萧副主任说话，老人摆了摆手，先说道：“上次你来的时候也没说清楚，我还以为这是什么丹药……小子，你的孝心师父我心领了。可是这玩意儿你吃更合适，找个机会让吴勉、或者归不归看着，能扛得住药力的……”


第三百七十七章 档案
　　听了自己师父的话，萧易峰还是不肯收下丹药。他一脸纠结地说道：“这个师父您务必收下，我花了大心思才弄到手的。之前从广仁那里弄到过一个，您说那枚丹药的药力太猛，您承受不住，这个是后来吴勉、归不归改的新房子，药力轻了许多……”
　　“我知道、我知道……”老人微微一笑，轻轻的拍了拍萧副主任的肩膀，又将丹药放回到了他的口袋里，这才继续说道：“我的身体我自己知道这么回事，这玩意儿对你们来说，或许是长生不老的灵丹妙药。可是对我来说就是穿肠化骨的毒药，你总不能眼看着我这把老骨头化了吧。”
　　见到自己的师父执意不肯收下，萧易峰无奈之下只能叹了口气，又给老人倒满了一杯酒，说道：“世间长生不老的手段不止方士一门这一种，民调局就还有其他的记载。回头我仔细找一个靠谱的。”
　　老人笑了一下，喝了杯中酒之后，对着自己的弟子说道：“高亮的日记里面写的什么，你不要去管。让孙德胜、司马孝良他们去争去抢，到头来他们就会发现……”
　　说到这里的时候，老人古怪的看了萧易峰一眼，察觉到自己说多了，当下硬断了这个话题，和自己的弟子闲聊了起来。看着时间快到下半夜的时候，这才说道：“行了，回去吧……记得我的话，守住了孙德胜，没有亏吃……”
　　这时候差不多也快到和孙德胜一起去看守药不然的时候了，萧易峰起身与师父告别。老人起身，撒着鞋送自己的弟子到了门外，叮嘱了一句之后，看着萧副主任开车离开了自己的视野……
　　就在萧易峰开车往回赶的时候，民调局里，刚刚和二杨换班的沈辣和车前子到了孙德胜的办公室。看着孙胖子趴在沙发上呼呼大睡，两个人相互看了一眼，正准备悄悄关上门的时候，上一秒还在打呼噜的孙德胜，这时候突然睁开了眼睛。看到了门口站着的是自己兄弟之后，这才松了口气，从沙发上爬了起来，对着门口的两个人说道：“刚才哥们儿我做了个噩梦，梦到你们嫂子给我生了个二胎。吓得我啊……”
　　说到这里的时候，孙德胜脸上的表情变得古怪了起来。冲着门口二人笑了一声，硬生生的掐断了后面要说的话。
　　沈辣说道：“大圣，你倒是说完啊……怎么梦到一一给你生孩子成噩梦了，这不是美梦啊。再生个儿子凑个好字……”
　　看明白的车前子低着头笑了一下，在后面拉了拉沈辣的衣服，低声说道：“辣子你还没听明白？是，咱们嫂子生了个二胎。孩子和你一模一样，你说你是胖子的话，这是美梦还是噩梦……”
　　沈辣愣了一下，随后看着孙德胜说道：“是老三说的吗？孙胖子你混蛋……开玩笑还把自己老婆搭上了……”
　　“这不都是梦嘛，再说了梦都是反的。你说哥们儿我做个梦，辣子你还急眼了。”孙德胜哈哈一笑，之后，起来伸了个懒腰，随后用矿泉水打湿了毛巾，擦了擦脸之后，继续说道：“老药没说什么吧？没提让我们去看看他老婆吗？”
　　“他老婆的事情，药不然提都没提。可能是想保护她吧……”沈辣走过来，坐在了句长位置对面的沙发上，继续说道：“都在说以前特别办的时候，和高句长出生入死的事情。说那么时候难，高句长又和肖三达、萧和尚闹翻了，什么都指望不上。忆苦思甜呢……”
　　沈辣说话的时候，车前子无聊拿起来桌子上的卷宗看了起来。本来以为这是孙德胜准备调查高亮日记的，没有想到第一眼却看到了萧易峰的名字。这个竟然是萧副主任的档案。
　　车前子将档案放回到了孙德胜的办公桌上，说道：“胖子，你不去查日记，怎么还研究起来老萧了？他不是你在民调局的眼线吗？怎么连眼线都不信了？”
　　“不是不信，这是欧阳偏左的意思……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“老欧阳这不是快到退休的年纪了吗？他自己提出来要退下来。让老萧来做主任，他或者坐副主任，或者在局里做和顾问。这个我是能做主，不过过场还是要走一走的……”


第三百七十八章 电话
　　“提老萧需要查祖宗三代吗？”车前子打了个哈哈，随后继续说道：“刚才我都看到了，这不是档案处里的格式档案，是胖子你自己设置的秘密档案吧？上面第一行写着萧易峰，后面应该是他的父母、家人吧？可是却写着他的师父，叫刘书民是吧……”
　　“兄弟你这眼神，啧啧啧……”孙德胜笑了一下，他也不瞒了，将桌子上的档案推给了沈辣，说道：“民调局里所有的人，除了吴主任、你和老三之外，都有这么一份秘密档案。这可不是哥们儿首创的，是高老大留下来的。当初还有咱们俩的秘密档案，后来让我毁掉了……”
　　沈辣拿过来档案之后，翻看了几页，随后有些意外的对着孙德胜说道：“这到底是谁的档案？老萧的名头，一大半都是他师父的信息——刘书民，出生年月日不详，师承不详，自创龙门遁甲派，收徒三人，萧易峰、董春、谭子正……”
　　沈辣还想要继续说下去的时候，孙德胜的手机突然响了起来。辣子停了口，看着孙胖子接通了电话，对着电话那一头的人说道：“老黄啊，怎么你也回首都了？不是我说，早知道这样的话，哥们儿我就跟着你们一起回来了。你是不知道啊，回来的飞机差一点掉地上。可是吓着我了……”
　　说到这里的时候，不知道电话那一头的黄燃说了什么，孙德胜的眼睛眯缝了起来。深吸了口气，听着黄胖子说完之后，他才开口说道：“哥们儿我就说怎么没看见苏瑜，敢情司马孝良已经动手了……”
　　说话的时候，孙德胜打开了手机的免提，听到电话里黄燃的声音：“司马孝良在声东击西，我们在SH寻找日记，他本人在藏地吸引注意力，去把苏瑜打发到了苏北。如果不是苏瑜联系的向导是我的朋友，我也不敢相信司马孝良的动作这么快……”
　　“苏瑜的向导是老黄你的朋友……”孙德胜古怪的笑了一下，随后继续说道：“老黄，当地不止就你朋友一个向导吧？怎么就那么巧，他找的人就是你朋友？如果不是司马孝良授意，恐怕他拿到了日记里面说的东西，我们也不会知道。”
　　黄燃沉默了片刻之后，说道：“你说的对，司马孝良是故意的。为了增加紧张感，这是在催我们赶紧行动。幸好有大圣你，要不我就被他牵着鼻子走了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“少来，咱们老哥们儿谁不知道谁？司马孝良的人故意找了你朋友做向导，然后老黄你再把压力转到哥们儿我身上……不是我说，你这么干也不是不行，可是总要把你知道的说出来吧？要不就算你指使哥们儿给你做牛做马，也找不到门道……”
　　电话里的黄燃笑了一下，说道：“我这不是急的忘了吗？大圣你想知道什么，只要我知道的，一定从头到尾说给你听……要不这样，我这就带着棋棋和无求过去，到时候咱们面对面有什么说什么……”
　　“无求——妖王什么时候给你关系这么好了？就算当你是大舅子，老黄你也不要说的那么亲热……”孙德胜说话的时候，看了一眼墙上的时间，犹豫了一下之后，继续说道：“这样，明天老黄你再破费一下，还是咱们常去的那家馆子，我们哥仨过去，咱们边吃边聊……”
　　没等黄燃回答，百无求那个破锣嗓子的声音响了起来：“这事你们放放再说，老子说点正事……小胖子，我们家老家伙叫老子过去。我小爷叔在不在？你帮着我问问，老家伙这么着急叫我什么事情？是不是他不行了，打算叫老子过去宣布遗嘱的。那完了，他那么多钱，老子该怎么花？不行，老子我得先哭两声，要不你们好说老子不是个东西了……”
　　没等百无求说完，车前子打断了他的话，说道？“大侄儿，是归不归那个老家伙给你介绍了个媳妇，说你看了保准喜欢，保证儿子的，十二个一打起步……”
　　“放屁！给老子介绍媳妇，你爸爸怎么也去了？你爸爸不是也单着吗？老子知道了，老家伙打算给你找个后妈……”


第三百七十九章 看守
　　听到百无求在电话里胡说八道，车前子也顾不上是不是自己挑的头了，对着电话里的黑大个子大骂起来。不过论起来骂街，百无求号称天下第一。恼起来连归不归和吴勉和上善大和尚都敢骂，别说这么一个半大小子了……
　　这一人一妖对骂了三五分钟，车前子就败下阵来。这还是百无求看在吴勉的面子上，文骂没有说脏字，要不然的话，被骂急眼的小道士能去黄燃家里找百无求拼命……
　　最后在黄燃、孙德胜的一起努力下，终于劝住了这一人一妖。孙胖子急忙挂了电话，一个劲的劝解孙德胜。就在这个时候，办公室的大门再次打开，萧易峰从外面走了进来。
　　看着孙德胜和沈辣拉着脸红脖子粗的车前子，萧易峰误会他们哥仨恼了，急忙说道：“孙局，我自己看着药不然就行，您贵人事忙。都是自己家兄弟……”
　　“我兄弟不是冲我……”孙德胜苦笑了一声之后，看了看时间，随后对着车前子和沈辣说道：“辣子，你好好劝劝咱们兄弟。我和老萧去替换二杨去了……不是我说，拉倒吧，兄弟你和百无求还带着亲戚。虽然哥哥我不知道你们这个辈是怎么排的，不过亲戚就是亲戚，再说了，那个黑大个子，打、打不过他，骂也骂不过他，看在咱爸爸的份上，这次就这样吧……”
　　劝住了车前子之后，孙德胜这才跟着萧易峰去了五室的解剖室。他们俩推门进去的时候，二杨正坐在桌子上打扑克，药不然躺在手术台上，正在呼呼大睡……
　　见到孙德胜带着萧易峰到了，杨枭看了一眼时间，随后客气着说道：“这么快就到点了，药不然还在睡觉，没有什么怪异的事情发生……”
　　“你们俩去休息吧，这里交给我们哥俩了……”孙德胜笑了一下之后，冲着二杨继续说道：“不过现在局里没人，你们哥俩辛苦一下，今晚上就别回去了。一旦有什么事情，有人把辣子和我兄弟引走，咱们民调局就是不设防了。你们哥俩留在这里，哥们儿我心里也安心一点……”
　　二杨早就想到了孙德胜不会放他们俩离开，早有准备也没有什么。做好了交接之后，杨枭、杨军便离开了解剖室……
　　孙德胜刚刚眯了一觉，他的精神还好，只是萧易峰匆匆忙忙回来，多少还是有些劳累。不过就是这样，萧副主任也还是检查了还在睡觉的药不然，确定他没什么事情之后，这才回到了孙德胜身边。说道：“孙局，你就在这里休息一下，我看着要不然……”
　　“老萧，说到休息也应该是你吧？”孙德胜嘿嘿一笑，指着萧易峰的脸继续说道：“看看这黑眼圈好像带着墨镜一样……这样，你听哥们儿我的。找个地方眯一个钟头。等到天亮了，哥们儿我找辣子过来替咱们俩……”
　　“我没事……”说话的时候，萧易峰忍不住打了个哈欠。他直接走到了解剖台旁边的自来水池里洗了把脸，感觉清爽了不少之后，继续说道：“这还好，之前我跟着师父学艺的时候，老人家磨我的天眼，五天五夜没有合眼……”
　　孙德胜说道：“老萧，既然说到你师父了，哥们儿我正好要问问你，咱师父到底什么来历？能收下你这么好的弟子……”
　　“我师父就是个山野道人……”萧易峰看了孙德胜一眼之后，继续说道：“他原本无门无派，一直在江湖上飘着。直到后来收了我和两位师弟，这才自己创了个龙门遁甲派出来，他老人家无所谓的，就是怕我们没有门户，说出去让道友同修笑话……”
　　萧易峰对着孙德胜说话的时候，两个人都没有注意到躺在解剖台上的药不然已经默默的睁开了眼睛，他的小胡噜还在打着，眼睛在眼眶里乱转，耳朵也竖了起来，等着听他们俩的话……
　　萧易峰刚刚说到这里，无意当中看了窗外一眼。不知道什么时候，民调局大门口竟然下了一场大雾，在雾气当中，隐隐约约的看到里面有人影晃动……
　　孙德胜被萧易峰错愕的表情吸引，随后他也看到了大门口浓雾的变化。自言自语地说道：“老同学，这可是下策啊……”


第三百八十章 差一点
　　孙德胜的话音未落，就见两个白头发的男人从民调局里走了出来。正是刚刚被换班准备休息的杨枭和杨军。
　　二杨现身之后，杨军站在民调局门口守住阵脚，杨枭则直接冲进了雾气当中。随后，雾气当中时不时的闪过一道血光，片刻之后，雾气开始慢慢散去，老杨缓缓地从雾气当中现身。冲着大杨点了点头之后，抬头看着解剖室里窗户上往下看的孙德胜，随后掏出来手机给孙胖子打了过去，说道：“小玩闹，一点意义都没有……”
　　孙德胜冲着杨枭竖起来大拇指，他也不说话，直接挂了电话之后，对着身边的萧易峰说道：“这玩法哥们儿我有点看不懂了，不是我说，这已经到了民调局了，我这个老同学还想要翻盘吗？还是说刚才哥们儿我走眼了，根本就和司马孝良无关”
　　萧易峰说道：“或许是知道吴主任离开了，他才有这个胆子——药不然你想干什么！”
　　说到了一半的时候，萧易峰突然察觉到了什么，猛的一回头，便看到了已经从手术台上做起来的药不然。他嘴里不停向外冒出白蛆一样的尸蛊虫，就这么一会时间，这些小虫子已经爬到了后面存放尸体的冰柜里面……
　　不知道什么时候，这些冰柜都被打开了一道小小的缝隙。顺着这些缝隙，尸蛊虫爬了进去。这一切做的无声无息，孙德胜竟然都没有一点点察觉……
　　萧易峰发觉的时候已经晚了，在他呼喊的同时，尸蛊虫钻进去的冰柜里面发出一阵一阵的异响，随后三四个冰柜门同时打开，装着尸体的架子从里面飞了出来。几具原本死透了的尸体好像活过来一样，绕过了药不然，向着孙德胜和萧易峰扑了过去……
　　见到事情不妙，萧易峰伸手将桌子抬起来，向着冲到最前的尸体砸了过去。同时咬破了舌尖，攒了一大口舌尖血之后，对着冲过来的行尸喷了过去。
　　舌尖血喷出来的一瞬间，“呼！”的一声竟然着起了火。大火瞬间将冲到面前的行尸包裹在了里面，其他的尸体不理会同伴，绕过了火尸，继续向着孙德胜、萧易峰二人扑了过来。
　　这时候，解剖室里响起来一声枪响“啪！”的一声，子弹打在了冲到近前的尸体脑袋上，将他的头颅削掉了一半……
　　开枪的正是孙德胜，紧接着又是第二、三、四枪，连同还在着火的行尸在内，将这几具行尸打倒在地。孙胖子的手枪和子弹都是用吴主任的法器特制的，对付这几具行尸自然不再话下。
　　等到孙德胜和萧易峰控制住局面的时候，药不然已经跑到了解剖室的大门口，这边刚刚打开大门要出去，门外有人抬起来一只脚，猛踹在他的胯下。这一脚的力气属实不小，将药不然踹飞了出去，落在了孙德胜和萧易峰的脚下……
　　门外面站着的是车前子，感觉到民调局门口的异象之后，他和二杨不同，猜到了八成药不然会有动作。急忙拉着沈辣跑过来，那一脚原本是奔着踹门去的，他也没有想到这一脚又冲着药不然的下三路去了……
　　药不然被踹晕了过去，晕倒身体也在颤抖个不停，顺着嘴角不停有白沫子流淌出来。可见车前子这一脚的的力道有多重……
　　车前子和沈辣走了进来，看着一盘狼藉的解剖室，小道士开口对着孙德胜说道：“胖子，你和老萧没事吧？老杨不是封住了他的丹田了吗？怎么还会这样……”
　　沈辣在他身后解释道：“老三，药不然走了偏门。他让尸蛊虫寄生在体内。老杨封住了他的丹田，可是封不住突然身体里面的虫子……这伤太重了，天亮之前药不然醒不过来……”
　　查看了药不然的伤势，沈辣站起来看了车前子一眼，说道：“老三，下次不到万不得已的时候，不要再使你这断子绝孙脚了。这就是他们还有点本事的还能扛一下。遇到一般人这一下就是不死，裤裆里那玩意儿也没啥用了……”
　　车前子撇了撇嘴，说道：“这个你可就冤枉我了，刚才你们都看见了，这孙子是自己把裤裆往我脚上凑的，老子就看不惯他这个流氓习气——不对，尸蛊虫怎么还在动……”


第三百八十一章 婆罗
　　车前子说话的时候，看到本来应该不受控制的尸蛊虫一条线的向着门外爬了出来。它们的行动异常快捷，如果不是亲眼看到，任谁也不会相信蛆虫一样的小虫子，会有这么快的速度……
　　车前子走过去，将门口的尸蛊虫踩爆，推门出去查看的时候，才发现这些虫子已经四散开来，跑的到处都是。小道士抬脚踩爆了十几只尸蛊虫之后，反应过来了什么，回头看着孙德胜说道：“胖子，咱们是不是中计了……这孙子就是打算自投罗网的，趁着刚才的机会把虫子散出去……”
　　“要么说你是我兄弟呢，一眼就看出来了……”孙德胜看了一眼还在昏迷不醒的药不然，继续说道：“老药不自投罗网，哪有机会把尸蛊虫放出去？他图谋的不止是高老大留下来的日记……大杨，能把他弄醒吗？”
　　这时候，杨军和杨枭也赶了过来。听到了孙德胜的话之后，大杨点了点头，走到了晕倒的药不然面前。犹豫了一下之后，对着孙胖子说道：“你要那种醒过来的程度？带点残疾的？”
　　孙德胜微微一笑，说道：“能说话就行，不要弄出来太大的动静……”杨军再次点了点头，蹲在了药不然的面前。扒开了他的嘴巴，当着其他人的面，伸手掰断了药不然的一颗门牙。随后掏出来一根钢针，在断牙的牙髓里搅了两下。
　　刚刚搅了一下，药不然便突然睁开了眼睛，他的面部肌肉不由自主的抽搐起来。伸手按住了杨军的手，眼睛盯着大杨，不让他继续下面的动作……
　　杨军笑了一下，回头对着孙德胜说道：“他压根就没有晕倒，或者说曾经瞬间晕倒过，早就清醒过来了。想问什么现在就问……药不然，这才是刚刚开始……”
　　说着，杨军手里的钢针又搅动了一下，药不然整个面部肌肉都开始抽搐了起来。嘴里：“呜呜……”的说着什么，虽然听不清，也知道是让杨军把手退出来……
　　杨军将钢针拔了出来，药不然瘫在了地上。就这么两句话的功夫，这个人就好像是刚刚洗过澡一样，冷汗瞬间打湿了他的身体……
　　趁着药不然还没有缓过来，车前子对着杨军说道：“大杨，你这个是不是和他们牙医抽神经的道理一样。刚才看着你动手，我的门牙都隐隐作痛……”
　　杨军一边将钢针收好，一边对着车前子解释道：“一个道理，不过我的钢针是特制的，里面淬了葵蛇的毒，毒液稀释到了百分之一。不会致命，但是扎进了神经的话会很疼，不想要命的那种疼。如果他还是耍小聪明的话，下一针扎他的三叉神经……”
　　这时候，药不然缓了过来。孙德胜看了他一眼，笑眯眯地说道：“药副主任，现在可以说了吧？你已经把虫子散出去了。要做的都做完了，哥们儿我想拦也拦不住……可以了，该给我们解释一下了……”
　　药不然说话之前，先看了一眼墙上的钟表。算着时间差不多到了，为了免受刚才的痛苦，他擦了擦嘴角的鲜血之后，这才开口说道：“是，现在你们做什么都来不及了……我不要吴主任收藏的宝贝，尸蛊虫去找婆罗了。现在应该已经找到了……”
　　听到药不然说的婆罗，孙德胜皱了皱眉头，对着其他的人说道：“他说的婆罗是什么东西？哥们儿我怎么没有听说过？不是我说，能吃的还是能喝的……”
　　这时候，萧易峰开口说道：“婆罗是梵语，指的意义很多，有婆罗双树，还有天龙八部的代称。不过我想不到咱们局里有什么东西能称婆罗的……”
　　“哥们儿我就烦说话只说一半的……”孙德胜看了一眼药不然之后，对着杨军说道：“大杨，你再来一下吧，这次针不用拿出来。他什么时候说完，你什么时候拔针……”
　　看着杨军又要对着自己下手，药不然急忙解释道：“是婆罗尸……当年我在民调局的时候，在甘陕处理考古队失踪事件的时候，发掘的一具天竺和尚的干尸。当时干尸被高亮命名为婆罗尸，这干尸不死……”


第三百八十二章 万全准备
　　药不然是真怕了杨军的钢针，他擦了一把冷汗之后，继续说道：“我夫人的身体早就支撑不住了，之前借的寿数只是固魂魄的。身体早就承受不了，我知道婆罗尸还藏在民调局里，想用它来固我夫人的身体……”
　　“婆罗尸不在这里……”萧易峰开了口，他看了药不然一眼，随后对着孙德胜说道：“婆罗尸是特定干尸，又是当年兰州考古队发现的。你去帮助暗夜的时候，杨书籍已经把它借给兰州博物馆展览用了……”
　　“那是我拼了命才拿回来的，凭什么他送出去做人情！”听到婆罗尸不在民调局，药不然的脸色变了。他也顾不上自己嘴角还在流血，一把抓住了孙德胜，继续说道：“你是句长，可以把婆罗尸调回来……你把干尸调回来，我主要一点点他的皮肉就好。”
　　孙德胜看了看有些激动的药不然，冲着身边的杨枭使了个眼色。老杨心领神会的走出了解剖室，片刻之后，他手里捏着一只尸蛊虫回到了众人面前。
　　杨枭好像有什么事情想不通，他不理会其他人，只对着药不然说道：“你是怎么做到的？尸蛊虫可以自己去找婆罗尸……这还是我知道的尸蛊虫吗？它们和警犬杂交了？”
　　听了杨枭的冷笑话，药不然苦涩的叹了口气。看着他没有回答的意思，孙德胜说道：“药主任，我们家老杨问你话呢……你这样的表现，让哥们儿我还怎么把干尸调回来？”
　　听到还有希望，药不然深吸了口气，说道：“这些年我我虽然小心翼翼的躲藏着，可是没有其他的事情干扰，可以专心的研究例如尸蛊虫这样的手段……这是我自己培育出来的第七代尸蛊虫，我隐姓埋名去上海的时候，带着自己在民调局偷偷留下来的纪念品。那些东西水月不知道，其中就有婆罗尸一截指甲。
　　计划好了要偷取婆罗尸之后，我用这一截指甲作饵来训练这些尸蛊虫。只要把他们放出去，这些小虫子就会找到婆罗尸。不过前提是婆罗尸就在附近……找到之后，尸蛊虫就会吃下干尸一点点皮肉。回到我的身体滋养起来。到时候我会施法将尸蛊虫身体里的皮肉吐出来，用来固我夫人的身体……”
　　听到药不然说到这里，孙德胜笑了一下，说道：“那就是说药主任你早就准备好了？那么这次SH之行你是故意……”
　　没等孙德胜说完药不然摇着头说道：“那倒不是，不过既然知道对手是你们。我就要做好所有的准备，成功和失败只是其中两个选项……我做好了侥幸成功拿到日记，没有拿到日记但是全身而退，以及失败逃走，失败没有逃走被你们抓住，还有被你们打死多种准备……所有的结果我想到了，就是没有想到婆罗尸那么重要的宝贝，会被你们借出去展览！那是我豁出命拿到的，你们没有资格……”
　　说话的时候，药不然竟然气的浑身直打哆嗦。孙德胜笑了一下，对着身边的自己人说道：“杨书籍算是做了一次好事……不过药主任，刚才外面的大雾总不是你的手笔吧？你找了帮手——不会是司马孝良，那就是尊夫人了，对吧？”
　　听到了孙德胜直接说出来，刚才的雾气是自己夫人配合的。药不然闭上了嘴巴，沉默了片刻之后，他抬头看了一眼墙上挂着的钟表。看到了自己满意的时间之后，才再次说道：“你不用去找了，我和她约定好了。不管我这边是不是失手了，她都要赶紧离开这里。现在我夫人已经离开首都了……”
　　药不然说话的时候，车前子突然抬脚跺了一下，将脚边爬过来的尸蛊虫踩爆。
　　药不然见到，说道：“这些尸蛊虫都是无功而返的，找不到婆罗尸，它们有的会回来，有的失去了控制，它们又找不到尸体吞噬。就只能自生自灭了……”
　　这时候，萧易峰突然再次开口，对着药不然说道：“你这么危险就是为了给尊夫人固体吗？这样的话，你大概率会死在这里。值得吗？”
　　药不然看着萧易峰说道：“只要能做到，我夫人能继续活下来，那就值……”


第三百八十三章 送礼
　　民调局里面正在审问药不然的时候，萧易峰不久之前离开的胡同口，缓缓行驶过来一辆商务车。开车的是黄海，司马孝良和苏瑜坐在后面，黄海指着胡同尽头说道：“最里面的四合院里，住着萧易峰的师父刘书民……”
　　司马孝良顺着黄海手指的方向看去，微微一笑之后，说道：“听说萧易峰的师父之前被广仁照顾了一段时间，那位大方师就是通过这个人，想要控制萧易峰的。结果还是被孙德胜耍了……”
　　“刘书民自创了龙门遁甲派，修士圈子里算是小门小户。小到不足以让历任的司马孝良注意到他。”黄海看着四合院大门，又看了看手表，回头对着司马孝良说道：“眼看着天就要亮了，我们要不要等等？”
　　“等着给他买早点吗？”司马孝良笑了一下，随后从脚下拿起来两瓶二锅头，和一个火车站买的点心匣子。对着黄海说道：“咱们是送礼的，就算是打扰到他休息了，看在礼物的份上，这个刘书民也不好说什么……”
　　看到了司马孝良手里的礼物，黄海脸上的表情有些错愕。他一把拽住了自己的老板，指着二锅头和点心匣子说道：“这是什么？我给你准备好的茅台和中华哪去了？我的司马孝良——你闹呢？就算萧易峰的师父没有什么起床气，见到你手里的东西也会有气的。你以为还是四十年前送礼吗……”
　　“可以了，礼轻情意重没听说过吗？你真拿着金山银海进去，再把老头吓着……”司马孝良也觉得自己有点过分，他干笑了一声之后，继续说道：“这不还是家里那些孩子吗？我这边拆兑拆兑，赚点差价……”
　　黄海叹了口气，说道：“你是司马孝良，你可以控制数不清的钱。想要那些孩子过上好日子，你一句话的事情……”
　　说话的时候，他打开了驾驶位前的夹层，从里面摸出来两沓崭新的百元大钞。犹豫了一下之后，他没有把钱交给司马孝良，踹在了自己的衣服兜里。随后对着司马孝良和苏瑜说道：“我们恭敬一点，走过去叫门。一会你说句话，我把钱给他，算是见面礼了……”
　　“黄海你也说要恭敬一点，你说这见面礼是不是我亲自拿出来更恭敬？”司马孝良冲着黄海笑了一下，见到这个属下沉着脸不搭理自己，他又继续说道：“你说第一次见面就给两万见面礼，是不是有点过了？五千就差不多了。这样，剩下的一万五算是我借的……”
　　“你是司马孝良！差不多一点……”黄海气的大喊了一声，这一嗓子喊出来也觉得自己过了，他叹了口气之后，继续说道：“先办正事，你自己说的，想要拿住萧易峰要先拿住他师父。快点吧，天就要亮了……”
　　司马孝良看到实在蹭不出来钱了，他这才笑了一下，说道：“那这次看你的面子了，你也说我是司马孝良，下次听司马孝良的话……”
　　说话的时候，司马孝良推开了车门，还没等他下车，天空中降下来瓢泼大雨。司马孝良没有带着雨具，立即关上了车门。就在车门关上的一刹那，车外的大雨瞬间停住。三个人看着车外夜空的繁星点点，还有四周一个雨点都没有溅到的景物。哪里有一点下雨的样子……
　　三个人面面相觑，司马孝良对着苏瑜说道：“我好像听谁说过，五行当中最难控制的就是水了，是吧？”
　　苏瑜点头说道：“是，水是最难控制的五行。我也做不到……”
　　说话的时候，苏瑜打开了自己一侧的车门。车门打开的一瞬间，瓢泼大雨好像被天神用盆泼下来一样。伴随着这瓢泼大雨，还有一阵阵的雷鸣闪电之声……
　　随着苏瑜关上车门，大雨再次停住。外面依旧是没有一点下过雨的样子。就连车门旁边的路面，也看不到一点雨水渍……
　　黄海也开关了驾驶室大门，门开外面倾盆大雨，门关则夜空晴朗。来回试了两次之后，三个人都看向刘世民居住的四合院大门口，异口同声地说道：“刘书民不简单……”
　　四合院里面的西厢房里，刘世民还是盘腿坐在罗汉塌上。一口花生米嚼了两下，随后用茅台酒送了下去。酒劲上来他惬意的密封起来了眼睛，自言自语地说道：“但凡你拿两瓶超过五十块钱的白酒，我也不至于这样……”


第三百八十四章 大雨一直下
　　“不是幻术……”苏瑜开门之后，伸手任由雨水打过来。看了一眼手里的水渍之后，他回头看着司马孝良和黄海继续说道：“不过就是一点雨水而已，我过去给你们开路……”
　　“那还是算了……”司马孝良摇了摇头，他对着黄海说道：“人家的意思已经明白了，不打算见我们。那就算了……黄海，要不那两万先借我……”
　　“你想都不要想……”黄海回头看了自己的老板一眼，随后继续说道：“萧易峰的师父比我们想象的难对付，我们先回去，下次好好准备一下再来……”
　　说话的时候，黄海发动汽车从胡同里面退了出去。随后掉头消失在了黑夜当中。
　　四合院里的老人也跟着伸了个懒腰，将茶缸里的白酒一饮而尽之后，借着酒劲向着卧室走去。一边走一边嘀嘀咕咕的自言自语，说道：“都是一些瞎子、聋子和哑巴，眼前的事情都看不明白……你们去闹腾吧，我也跟着看热闹，看看你们能闹成什么样子……”
　　老人躺在床上进入梦乡之后，窗外的太阳缓缓地升了起来。民调局里，杨枭正用药不然自己的鲜血，将他肚子里的尸蛊虫都勾引了出来。让车前子目瞪口呆的是，药不然小小的身体里竟然藏了无数的尸蛊虫，把它们聚拢在了一起，差不多有半个药不然那么大……
　　药不然被绑在椅子上，直到最后一只尸蛊虫爬了出来。在孙德胜的暗示之下，车前子一搓手指头，一串细小的火星从他的手指缝里迸发出来。落在了这些尸蛊虫身上，随后火星瞬间变成了大火，在药不然痛苦的嚎叫声当中，将这无数的尸蛊虫烧的干干净净……
　　孙德胜笑眯眯地说道：“不是我说，兄弟，哥哥我让你找个麻袋把这些虫子收起来，你怎么把它门都烧死了？这个我得批评你两句了，下不为例啊……”
　　‘教训’了车前子之后，孙胖子又转头对着药不然说道：“药主任，你看看这话怎么说的。哥们儿我一个没看住。我这兄弟、吴主任的儿子，百无求的叔叔、兄弟就把你的尸蛊虫都烧死了。不会给你带来什么危害吧？没有了尸蛊虫，你还怎么能给嫂子续命……要不这样，咱们先把高老大当年写的日记捋捋清楚，还能从里面得到让嫂子续命的办法……”
　　现在也没有更好的主意了，药不然提前算到了会有这个局面。不过该走的过场还得走，他叹了口气之后，冲着孙德胜说道：“只要我知道的，什么都可以说出来……不过你们要先答应我，如果从中得到可以续命、长生的手段，都要送给我的夫人……”
　　看着到了这个时候，药不然还是以他的夫人为先，车前子忍不住说道：“那么你呢？老药你身上带着不止一条人命，不会以为就这么算了吧？还以为能过这一关，就能和你老婆继续双宿双飞？”
　　“从我开始给夫人找人续命开始，我就知道自己罪孽深重，总会有报应的……”药不然说到这里的时候，重重的叹了口气，随后对着孙德胜继续说道：“依着我对高句长的了解，他写的日记当中，只要从四本当中提取各自需要的内容，按着新的时间线重新排列，就是第五本日记，也是最后一本日记了。只要找到时间线，得知真正日记的内容就不是什么难事……”
　　孙德胜笑着点了点头，随后掏出来从吴主任那里得到的第四本日记，在药不然面前晃了一下，随后说道：“看到了吗？现在这几方势力当中，只有哥们儿我的民调局有这本日记。管他什么司马孝良和黄燃，没有这一本日记，就算他们弄明白整合日记的方法，没有最后一本日记……”
　　孙德胜的话还没有说完，解剖室大门再度被人打开。昨晚离开了民调局的吴仁荻走了进来，用他特有的表情看了身边这些人一圈，最后将目光对准了自己的儿子，开口说道：“我要离开一天，你跟我去吗？”
　　车前子愣了一下，还没等他反应过来，吴仁荻已经替自己做了回答：“那就算了，你去见归不归，他有话要和你们说……”


第三百八十五章 任务
　　“你这自问自答的有意思吗？”看着吴仁荻要走，车前子立马跟了上去，说道：“你哪去？归不归是不是又给你介绍后老伴了？他要给做我的工作……不是不行，岁数别太小了。你真找了一个比我年纪小的，家里怎么轮？我管她叫妈，她管我叫大哥？你之前有个女儿，论起来我是老二，再生就是老三老四了吧……”
　　车前子还要继续说下去，吴勉突然一回身伸出来一根手指，对着自己儿子虚点了一下。小道士一翻白眼倒在了地上。
　　点倒了自己的儿子，吴仁荻回头又看了孙德胜等人一眼。那几个人被他看的都不怎么自在，纷纷躲避着吴主任的眼神……
　　最后吴仁荻将目光停留在了孙德胜身上，翻了翻白眼，说道：“偶尔也教他一点好……”说罢，吴主任头也不回的离开了解剖室大门口……
　　看着吴仁荻上了电梯之后，孙德胜众人这才敢走过来查看车前子。虽然知道这是人家爸爸在教育儿子，不会下死手。不会多少也难免有些担心，看到小道士呼吸平稳，这才放心了心。可毕竟是吴仁荻下的手，怎么也要再回ICU住几天……
　　孙德胜一边打电话联系医院，一边对着身边的人苦笑着说道：“刚才哥们儿我可一个字都没说，什么叫偶尔教他一点好。我这兄弟还用我孙德胜教吗？真的，和他爸爸一模一样——都是那么聪慧过人……”
　　孙德胜说到一半的时候，突然看到了电梯门打开，吴仁荻站在电梯里面，正似笑非笑的看着自己。孙胖子急忙把话又圆了回来，吴主任翻了翻白眼之后，电梯再次关上。这时候才显示电梯向下运行……
　　擦了一把冷汗之后，孙德胜回头对着药不然说道：“之前高老大那会，吴主任就是这样吗？你是他的副主任，这日子怎么过来的……”
　　药不然说道：“我是拿他当爸爸恭敬的，吴主任吃软不吃硬，你把他当爸爸，出事了这个爸爸真是护犊子……”
　　这次送到医院之后不久，车前子便醒了过来，看到又回到了最熟悉的地方之后，小道士苦笑了一声，好在这次没有什么大碍。不像之前几次那样，要一动不动的在病床上躺好几天。
　　病房里面没什么人，车前子正要下床的时候，病房大门打开，老成不像样子的归不归从外面走了进来。看到小道士醒了，老家伙笑了一下，说道：“你们父子俩就是这么沟通的吗？也是，吴勉的儿子嘛，也不能指望你们爷俩儿父慈子孝……”
　　原本一肚子的气没地方撒，见到了归不归出现，他冲着老家伙去了，说道：“听我们家老吴说的，你要拉皮条给他介绍后老伴？你要把谁家的姑娘让火坑里踹？老吴那脾气能把那姑娘气死……”
　　“也不一定，那是你生的晚了，要是能赶上——谁说我老人家要给你爸爸保媒？老人家我有那个闲工夫，先给那个傻小子找个好媳妇不行吗？”归不归笑了一下，随后坐在了车前子的床边，对着他继续说道：“娃娃你误会了，是你爸爸和我要出去一天。有个客人来不及招待了，要你代表我们俩陪他一天……”
　　这时，车前子明白自己是误会了。他点了点头，说道：“敢情是这个事……不过来的是什么人？要你们老哥俩招待？天上的神仙下凡了吗？你不说清楚的话，我这脾气再把人得罪了……”
　　“就是个一般人，得罪也就得罪了……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“今天下午我和你爸爸就会走，半夜十二点的时候，你去一下塘沽码头。老人家我都给你安排好了，一个姓许的，叫做许傅，客气一点叫他许先生也行，觉得麻烦管他叫做老许也不是不可以……”
　　说到这里的时候，老家伙突然坏笑了一声。随后继续说道：“不用对他太客气了，也不用带着他游山玩水。找个地方让老许待着，他只要不说出门，就让他老实待着……老许也就待一天。明天晚上十二点，你再把他送到塘沽码头。看着他上船你的任务也就算结束了。你看看，很轻松吧？”


第三百八十六章 烟酒
　　虽然不知道这个人是谁，不过听说不是给自己爸爸安排相亲，车前子就变得好说话了起来，对着老家伙说道：“这可是看在你的面子上啊，要是老吴我可不干。天底下有他这样当爹的吗？动不动就把自己儿子往ICU里送……”
　　归不归笑了一下，说道：“这算好的了，当年席应真，也就是上善大和尚一巴掌打得百无求那小子失忆了多少年……不说这个了，老人家我也要赶着出门了，别让你爸爸等急了。是，你爸爸还不如席应真……”
　　说到这里的时候，病房大门再次被人打开。归不归的外国女秘书探头说道：“Boss，时间快到了，我们要从塘沽出发。不能让那位先生等……”
　　“行了，记住了啊，晚上十二点，塘沽码头，老人家我的归来归去号游艇去接许傅。千千万万不要忘了。”说罢，归不归起来离开了病房。
　　老家伙刚刚离开，车前子也打算离开这里。就在他起身准备换衣服的时候，病房大门打开，萧易峰走了进来。
　　萧副主任拿着车前子的衣服，见到了他醒过来之后，笑着说道：“还真被孙局说中了，这次你不会在医院待太久……他还让我去给你找了衣服带过来，现在孙局正在忙药不然的事情，来不及过来看你，让我和你说一下……”
　　“胖子瞎客气，我和他谁跟谁啊……”车前子笑了一下，结果了萧易峰送来的衣服。想到了正在民调局忙乎的孙德胜，他犹豫了一下，对着萧副主任继续说道：“老萧，我这边有点事情，本来想着让胖子陪着我去一趟塘沽的。估计他抽不开身，要不你辛苦一下，陪我去接个人。怎么样？有时间吗？”
　　“真是巧了，局里的人都回来了。孙局放了我一天假，那就陪着你跑一趟。”萧易峰笑了一下之后，继续说道：“不过这之前你得陪着我走一趟，去给我师父送点东西。耽误不了时间的……”
　　车前子换好了衣服之后，冲着萧易峰说道：“那敢情好，之前听你说过有个师父的，胖子都提到过。我也去见识见识高人……”
　　萧易峰说道：“那看和谁比了，和吴主任、归老先生比的话，我师父可真不算什么高人……”
　　萧易峰陪着车前子离开了医院之后，开着一辆带着斗的皮卡先是去了黄燃家附近。这里有个小小的仓库，萧副主任轻车熟路的掏出来钥匙，打开了仓库大门之后。让车前子帮着，从里面拿出来八件茅台酒，随后又是十条一捆的香烟，搬出来了十捆。
　　一起都扔在了车后，重新锁好了仓库之后，带着车前子一起，向着自己师父的四合院行驶了过去。
　　车子开起来一阵之后，小道士突然说道：“老萧，咱们都是朋友了。你说个实话，后面一车厢的烟酒，是不是黄胖子给你的？孙胖子知道吗？”
　　“是，这些东西是黄燃给我准备的。不过我做的任何事情，孙局都知道……”萧易峰笑了一下之后，继续说道：“你是个聪明人，我也不想瞒你。黄燃、广仁包括现在的司马孝良都想从我嘴里知道孙局的消息，我挑能能说的告诉他们。说之前要和孙局通气的……”
　　“还有司马孝良……”车前子苦笑了一声，继续说道：“胖子之前倒是提过一嘴，这活也就是老萧你能干，换做我一定搞砸了……”
　　萧易峰一边开车一边说道：“那些人估计也知道，不过他们有他们的想法，也不戳穿我……”
　　说话的时候，萧易峰指着对面的胡同口说道：“到了，我师父就住在里面。正好在我师父这里待一会，要不去早了也没事情干……”
　　萧副主任将皮卡车停在了四合院门口，推门进去之后，和车前子一起将烟酒搬了进去。小道士一边往院子里搬烟酒，一边对着萧易峰说道：“老萧，你师父也不锁门？谁都知道住四合院的人有钱，真不怕招贼？”
　　萧易峰笑了一下，说道：“没有哪个不长眼的小贼赶紧来，我师父在门口下了手段。心存不善的人根本进不来……师父您醒了？今天醒得早啊，天还没黑就醒了……”


第三百八十七章 第四个人
　　“这不是渴醒了嘛……”车前子身后的厢房大门开了，一个头发蓬松的老人依着门框，笑嘻嘻的看着正在搬运烟酒的两个人。说话的时候，老人抄起来手里的半瓶茅台，仰脖喝了下去。
　　半瓶茅台干下去之后，老头脸上泛出来一团红晕。他从睡衣口袋里抓出来一把花生米，吃了两三粒下酒。一边嚼着花生米一边看着院子里摞成一堆的茅台酒箱子，笑眯眯地说道：“这下子喝不着了？怎么还是茅台？可惜了的……这要是都换成莲花白，能一直排到大栅栏去……”
　　看在萧易峰的面子上，车前子对着老人说道：“老——人家，你这徒弟收的好啊……这么多的茅台酒都够你泡澡了，看见了没有？还有这么多的烟，能把你熏成老腊肉……”
　　听着车前子口无遮拦，萧易峰急忙过来一把捂住了小道士的嘴巴。苦笑着对自己的师父说道：“师父，这是我们吴主任家的孩子。他年纪小，别和他一般见识……”
　　“知道这是吴勉的孩子，像他……”老人也不生气，从口袋里摸出来半包香烟，掏出来一根香烟点上。蹲在门前台阶上抽了一口之后，笑眯眯的看着车前子说道：“还行，比你爸爸会说话……”
　　看着老人抽烟没让自己，车前子自己拆了一捆萧易峰孝敬师父的香烟。抽出来一根香烟点上，蹲在了老人的对面，抽了一口，说道：“听你这话里的意思，是见过我们家老吴了？什么时候见过的？是他进民调局之前，还是进了民调局之后……”
　　听到了车前子这句话，老人哈哈一笑，看着蹲在面前的小道士说道：“现在怎么又像归不归？这个你不如你爸爸，他比你有心眼但就是不显摆。你得学学他，这个叫做城府……”
　　“这么说还见过归不归……”车前子坏笑了一声，冲着老人吐了个烟圈，随后继续说道：“那就是说老吴进民调局之前，你见过他的几率大……这就有意思了，老萧，你这师父不得了啊，了不得……”
　　老人也跟着笑了起来，看着车前子说道：“小娃娃你也了不得，再过两年，等到你爸爸很给你弄来了种子，那还得了……”
　　听到了老人的话，车前子的表情有些怪异。他看了一眼萧易峰，说道：“老萧，没和你师父说点我的事情吗？种子我也有。虽然不多……”
　　“不对，你那个不叫种子……”老人摇了摇头，抽了一口香烟之后，继续说道：“宝贝，那是你爸爸遗传给你的，不能算种子……打个比方啊，种子是一盘大菜，大菜吃完了，你身体里所谓的种子算是盘子里的那点油花……”
　　“怎么就油花了？什么叫油花！老家伙你喝多……”话说到一半的时候，车前子的脸色大变。他竟然在无意当中，竟然在面前老人的身上感觉到了种子力量的气息。只是老人锁住了这股力量，小道士无法从他的身上借到……
　　“才发现啊……”老人冲着小道士做了个鬼脸，随后继续说道：“好玩吧？是不是在想为什么老东西你也有这个？”
　　“别乱说啊，我没那么想！”车前子深深的吸了口气之后，继续说道：“我想的是老家伙你也有种子的力量……不是老东西，咱们还好到能骂人的程度……”
　　“宝贝，就你嘴硬……”老人扔掉了手里的烟屁股，又点上了一根之后，对着车前子继续说道：“这个世界和你想象的不一样，或许和你爸爸想的也不一样。易峰啊，不行了……我得回去睡个回笼觉，起得太早了，伤元气……”
　　说着，老人伸了个懒腰，叼着嘴里的半截香烟回到了卧室里。车前子还想要再问几句，为什么他会有种子力量的时候，却被萧易峰连拉带扯的拉出了四合院……
　　车前子还不干了，对着萧易峰说道：“老萧，今天我必须得把事情弄明白，这事不对啊。辣子告诉我的，天底下就一颗种子。徐福当年给了老吴，老吴又给了他。我从老吴身上沾了点光，那你师父是怎么回事？”


第三百八十八章 徐福
　　听到了车前子的话，萧易峰苦笑了一声，说道：“我师父练的是奇门遁甲，最拿手的本事就是以彼之道、还施彼身。什么种子的力量都是他让你看到、感觉到的……别当真，看我的面子了，别和我师父闹僵了……”
　　“假的？那么真会是假的……”车前子皱着眉头，看着萧易峰继续说道：“不能，刚才我感觉到了种子的力量。和老吴、辣子身上的都不一样，和我的更不一样了，这样会是假的？”
　　“还有更觉得，下次有机会再让你看看……”萧易峰说话的时候，看了一眼手表。随后继续说道：“咱们不是还要赶去塘沽接人吗？现在去正好，再把时间耽误在我师父这里，在耽误了你的事情。”
　　被萧易峰好一顿劝，终于将车前子推上了车。他们要接的是归不归的客人，为了表示隆重，萧副主任找朋友借了一辆奔驰，换了车之后，两个人再次向着塘沽进发。
　　到了塘沽码头的时候，刚刚到晚上十点。车前子见来早了，便想方设法的向萧易峰打听他师父的事情。不过萧副主任嘴严的厉害，只要车前子往他师父的话题上领，萧易峰终有办法将话题岔开。
　　车前子说了一个多小时，竟然一点有用的消息都没有探出来。这时候，归不归留在码头上接待车前子的工作人员走了过来，看着他们俩说道：“两位，归来归去号游艇马上就要靠岸了，我们要不要去迎一下？”
　　“那必须要迎一下，你们老板的贵客嘛。”车前子和萧易峰在工作人员的带领之下，来到了码头VIP的停船位置。见到一艘三层甲板的游艇在慢慢靠岸，借着码头的灯光看过去，船头的位置写着归来归去号……
　　看到了大船之后，车前子吐了吐舌头，对着萧易峰说道：“好家伙，归不归那个老家伙是真有钱。老萧你看到了没有？船上还带着泳池和温泉……我就纳了闷，船外不就是大海了吗？那在船上弄游泳池干什么？”
　　“有钱人的想法我们理解不了……”萧易峰说了一句，随后指着站在船头的一个中年百男人说道：“这个是不是你要接的人？看着也像是有钱人。看看这气质……”
　　车前子听到了萧易峰的话，对着船头的人大声喊道：“是许傅吗？我们是归不归派来接你的……”
　　听到了车前子的喊声，船头那个人向他们这边看了一眼，随后招了招手。等到船只彻底停靠之后，才从船上走了下来。
　　“我是许傅……”中年人冲着车前子、萧易峰微微一笑之后，又将目光对准了车前子，说道：“你就是吴勉的儿子，不错，有点你父亲当年的味道……”
　　“你也知道我？”车前子看着男人身上没有带着行李，当下带着他想从萧易峰停车的位置走去，边走便继续说道：“管我们家老吴叫吴勉的，那就是他进民调局之前的朋友了。还让归不归那个老家伙那么紧张的，你一定不是一般人……”
　　说到这里，车前子的眼珠子在眼眶里转了一圈，他想到了什么。随后深深的吸了口气，看着中年人说道：“我受累打听一下，你到底姓许呢，还是姓徐？是不是归不归那个老家伙大舌头叫你许傅？其实我应该管你叫做徐福……”
　　中年人笑了一下，说道：“徐福也好，许傅也罢，随你怎么叫……不过这么多年了，好像还真的没有什么人管我叫做徐福的……”
　　“他们都管你叫什么大方师，对吧……”说这句话的时候，车前子的额头上也见了汗。归不归找他帮忙的时候，小道士还没当回事。现在突然想明白了过来，这个被归不归打发过来的人，竟然是两千多年前，带着三千童男童女去出海的大方师徐福……
　　“大方师不止我一个……”中年人冲着车前子笑了一笑，随后对着他说道：“这点事情慢慢和你们说，我们是不是去吃点什么？好不容易回来一趟，你们不能让我饿着说话吧？”
　　“怎么你也要吃饭？”车前子话说出来，也知道错在哪里了。这时候，中年人笑了一下，说道：“不吃大概也饿不死，不过能吃还是吃点的好……”


第三百八十九章 惩罚他
　　虽然男人默认了自己就是大方师徐福，不过车前子还是有点不敢相信。之前和自己父亲说起来徐福的时候，他也是有些好奇，能忽悠秦始皇三千童男童女的大方师倒是是个什么样的人？
　　说他真有本事吧？明明有了长生不老药，还是方士一门的大方师，却忌讳秦始皇，骗了人家三千童男童女出国了。说他没有本事吧，自己爸爸、广仁、归不归这样顶了尖的神仙都是他的弟子（直接或者间接）。明明人已经在海上了，却还能控制着陆地上的一切……
　　要是车前子有他一半的本事，除了他爸爸之外，就没有忌讳的人了。不就是个凡夫俗子的皇帝吗？看顺眼了你是皇帝，看不顺眼了还不一定谁是皇帝……
　　徐福似乎并不是第一次回到大陆，他坐在了萧易峰汽车的副驾驶座位上，竟然自己扣上了安全带。这个举动让车前子有些理解不了，对着他说道：“那什么……大方师你还用这玩意儿？这车现在就算化成了渣，我和老萧都完了，你不用安全带也掉不了一根头发吧？”
　　徐福冲着车前子笑了一下，说道：“安全是一回事，规矩是另外一回事。有的规矩应该是无条件遵守的，哪怕这个规矩对你来说多此一举……”
　　说到这里的时候，徐福转回了头，从后视镜里看了看车前子之后，继续笑着说道：“你和你的父亲很像，不过也不是完全一样。不过他在你现在这个年纪的时候，没有你有礼貌。你这样很好，保持住……”
　　车前子长这么大，还是第一次被人暗示他有礼貌。小道士听着自己心里都有些发虚，这时候，萧易峰开口说道：“这么晚了，没有什么大馆子了。只有几个吃宵夜的小馆，不知道大方师您能否屈就一下……”
　　“屈就、屈就……”徐福笑了一下，随后继续说道：“这么多年了，归不归一直提供陆地上好的食材，可惜他忘了给找个好厨子……小馆子也好，能站在陆地上吃饭，我已经很知足了……”
　　萧易峰常来天津，他知道几家不错的夜宵馆子。想了一下之后，开车向着市内行驶了过去。
　　趁着萧易峰开车，车前子对着正在欣赏车外夜景的徐福说道：“大方师你回来了，那我们家老吴和归不归他们是不是替你在海里钓鱼去了？真的就一天吗？还是说以后就这样了……三百年、五百年你们轮个班？要是那样的话，你得给个海上的地址——坐标吧？过年过节的我也得去送个饺子意思意思……”
　　徐福将目光收回来，从后视镜里看着车前子，微笑着说道：“这一点你就不像是你父亲了，他是你的话，不会向你这样的试探，一句话就行了——徐福你这次回来，是打算死在陆地上吗？你品品，这是不是他应该说的……”
　　“说不准，他没这么和我说过话。不过听说之前经常这么怼归不归他们……”车前子叹了口气之后，继续说道：“我们俩知道彼此是父子关系也就半年，可能是觉得有点亏欠我的，他好好和我说话的时候，一般不怎么怼。急眼了就把我送医院ICU去，现在还算好了，上午进去，下午就能出院。最长一次住了个把月……”
　　听到了小道士说的，徐福拍着手哈哈大笑了起来，说道：“我知道ICU，是医院的抢救室，你说说这个，你是怎么把吴勉气成这样的……广仁信里和我说过几次，可惜他的文笔不好，那么有趣的事情一笔带过了。吴勉罚子入院十一天，前因后果都不说……你说说，明知道你是他儿子了，还会把你打到进抢救室，为什么下那么重的手？”
　　车前子想了一下，说道：“多了，第一次是因为让他管我叫爷爷。那次不能怪我，大过年的民调局聚餐，那时候不知道他是我爸爸。当着那么多的人，让我喊他爸爸。当时那个情况，是个人都以为他是来占便宜的，我那个脾气也不好控制，掏了个嘴，让老吴喊我爷爷。然后就什么都不知道了。再一睁眼，就在医院里面躺着……”
　　“哈哈哈……”徐福笑的前仰后合，笑完之后，对着车前子说道：“吴勉那么各色的性子，却有你这么一个宝贝儿子……你是上天派下来惩罚他的人。”


第三百九十章
　　车前子叹了口气，说道：“大方师你可别那么说，我惩罚老吴，可最后躺在医院里一动不能动的人是我……”
　　“那是你不知道吴勉送你进了医院之后，他自己是什么样子……”徐福在后视镜里看着车前子，说道：“这次原本我是可来可不来的，就是因为知道有了你之后，我才临时决定回来的。我想看看你到底是个什么样的人，能让我最得意的弟子广仁都坐立不安了。还有孔大龙，为了你连我的话都不听了……”
　　“为了来看我？你这话说的让我们家祖坟要冒黑烟”车前子有些意外的看了徐福一眼，随后继续说道：“咱们是不是得排排辈分……我师父孔大龙好像是你徒孙……那还是从老吴身上轮吧？你说从老吴身上论，我应该管你叫什么？”
　　“还就是我和你父亲的辈分乱……”徐福笑了一声，继续说道：“原本我们俩应该是师徒的，不过当时我没有收，他也没有拜。后来还阴错阳差的做了一段时间我的长辈，他的辈分大的可怕，从那边论，我都应该管你尊称什么……”
　　“那不合适，我不接啊……”车前子识时务这一点比他爸爸强，他可不敢占徐福的便宜。也是这位大方师在海上久了，突然见了能折磨吴勉的儿子。对这个孩子很是隔辈亲，说话行事没有一点他大方师的规矩。心态更像是一个逗孙子的祖父……
　　这时候，萧易峰已经将汽车开进了市内。车前子看着徐福的心情不错，试探着说道：“大方师，正巧我这边有点事情。民调局第一个句长叫做高亮的你知道吧？他死之前写过几本日记，猜测着写的是大方师你收拾我们家老吴的手段……这个我就得替老吴说两句了，别看他嘴不好，还爱吓唬人。可是人一点问题都没有，我可没有听说过有一个不想干的人伤在他手上……”
　　“高亮写的日记……你不应该问我……”徐福回头看了车前子一眼，笑着说道：“你父亲有时候确实让我那些弟子们头疼，不过他们头疼归头疼，你父亲行事从不出圈。我为什么还要有动作？”
　　车前子品了品徐福的话，说道：“大方师，要不你给个准话……老吴心眼小你也不是不知道……”
　　就在车前子继续套徐福不动自己爸爸保证的时候，开车的萧易峰突然“咦？”了一声，随后看着不远处一个灯火通明的大饭店，自言自语地说道：“这都几点了，没听说他们家也干宵夜了……”
　　徐福趁机岔开了话题，说道：“这里也吃吃饭的馆子吗？既然还开着门，就进去看看。”
　　萧易峰介绍道：“这可是天津最好的海味餐馆，不过他们家一般十点钟就关门了。现在都快一点了，里面好像还有客人……”
　　说话的时候，萧易峰开车停在了餐厅边上。打开车门对着门口正在打瞌睡的礼仪小姐说道：“你们家现在正常营业吗？别我们一进去，你们就关店了……”
　　“今晚我们酒楼通宵营业，只限今晚……”见到萧易峰开着豪车，里面的大堂经理走了出来，继续说道：“不过包间就不开了，您几位要是不嫌弃大堂，就进来坐一下……菜肴口味您放心，大师傅都没走呢，白天什么水准，晚上还是什么水准……”
　　这里是天津排名第一的海鲜馆子，遇到少有的通宵营业，徐福难得回来一次。那自然是要进去品尝一番的……
　　好在现在是后半年了，加上这家馆子还有一个出名的就是贵。不是正经饭口没有什么人来。偌大的大堂里面空空荡荡的，只有他们这一桌客人……
　　领班拿来菜谱，萧易峰直接将菜谱交给了徐福。没有想到这位大方师和孙德胜是一个路子的，他看也不看菜谱，直接对着领班说道：“不用看了，你们挑拿手的菜来一桌。上满了为止……”
　　就在这个时候，突然听到楼上包房下来的楼梯上熙熙攘攘的下来了几十个人。众星捧月一般围着一个瞎子……
　　“听三拜的话，把介门脸扒了……”


第三百九十一章 又见唐三卦
　　身后一个中年胖子连忙点头说道：“揍按着三拜说的，把介门脸扒了，向左移十五米……三拜，您老再看看我介大堂。按您老的吩咐，晚上我都没敢关大门……介从昨天晚上十二点到现在整整二十四个小时都没关过……”
　　老瞎子正是南金北唐的唐三卦，这家酒楼的生意最近一段时间有些萎靡，便托了人情请了唐三卦过来‘看看’风水……
　　唐瞎子刚刚吃了个酒足饭饱，从包房‘看’到了厨房，给酒楼老板想办法改风水。眼看着唐三卦要走了，老板还要拉着他到大堂看看风水。
　　唐瞎子也是吃人家嘴短，当下在老板等人的搀扶下，走到了大堂，听着老板诉说这里的布局。时不时的发表一下自己的意见：“介不成啊……介尼玛干了六十六张散台，老张，不是三拜我说你。你爸爸就似六十六岁走的，好尼玛在店里摆了六十六张桌子。介似嘛？介似你天天给你爸爸摆灵堂了……好家伙，你爸爸投不了台，可不揍似带着你叔叔、大爷来祸害你吗？
　　别不信三拜的话，你们自己算算，似不似自打五十八桌改成六十六桌之后，天天都有喝多了打架的。介你以为为嘛打架？你爸爸和你大爷挑唆的，宝贝儿，听三拜的赶紧改回来五十八桌。嘛？你说你妈妈是五十八走的？介不似巧了吗？介不似巧了吗……当妈的都为了儿子好，你再算算，当初五十八桌的时候，你介店里似不似爱来老太太吃饭？还都是有钱的老太太……”
　　老板听了恍然大悟，对着自己的手下说道：“听见三拜的话了吗？老几位赶紧的吧……改回来五十八桌，回头和收银说一下，以后结账遇到尾数六十六的都抹零。反着抹、抹到七十……”
　　唐三卦一边走，一边听着身边人说这里的格局，再给新的意见。说着走着来到了车前子、萧易峰和徐福这一桌旁边。
　　感觉到了这一桌还有客人，唐三卦皱了皱眉头，随后掐着手指头算了一下。算到最后的时候，他的眉头皱的跟个疙瘩一样，嘴里不停的自言自语说道：“哎、哎，介尼玛不应该啊……哎……三拜算好的点，介时候出门，不应该有客啊……哎、哎——卦相变了，介尼玛变成客留客了……”
　　老板不知道出了什么事情，看着唐三卦紧张兮兮的样子，他急忙凑了过来，小心翼翼地说道：“三拜……介没事吧？似不似我爸爸又回来骂街了？您老帮着我劝劝……”
　　“和尼玛没关系，三拜我自己的事儿。介尼玛邪了，还有三拜算漏了的事……”说着，唐三卦摸摸索索的来到了车前子这一桌旁。冲着桌子的位置一抱拳，说道：“老几位，三拜都要夸夸你们了。你们今天遇到贵人了……打听打听咱天津卫的唐三卦你三拜，一天就问三卦。介尼玛刚刚过了十二点，第一卦介就便宜你们了。一卦一千块钱，想好了就把生辰八字告诉你三拜……”
　　车前子见过唐三卦的，他刚刚想要站起来踹这个瞎子一脚的时候，被徐福拦住。
　　徐福微笑着说道：“算命啊，那就算了。我不信这个……我们快点吃，吃完就走。不给你们添麻烦……”
　　“不信问卦占卜？宝贝儿，你不信别人可以，不信你三拜那就要天打雷劈……”听到自己的权威被挑战，唐三卦脸上有些挂不住了。他哆哆嗦嗦的掏出来计算器，按动了一个健，听到了机械声音说道：“归零……”之后，继续说道：
　　“宝贝儿，介可是老天爷给你的福气。要似三拜我没算对，三拜我当场给你一百万，要似三拜我算准了，还是只要一千块……”
　　徐福有些无奈的笑了一下，轻轻的叹了口气之后，说道：“我的年纪太大了，大到都忘了生辰八字。要不你给我摸摸掌纹……”
　　“介也行，三拜也在掌纹上下过功夫……”说话的时候，唐三卦伸手握住了徐福的手。随后他的两只手开始揉搓徐福的手来……
　　一开始，唐三卦还是满脸的骄傲，似乎这个人不管什么命格，都逃不了他的手心。不过随着时间一秒一秒的流逝，唐三卦脸上的表情变得精彩了起来……


第三百九十二章 摸骨
　　相比较当初第一次见到唐三卦，唐瞎子摸出来归不归的底细不同。老瞎子摸了半天徐福的手，也说出来他的底细。
　　唐三卦一脸的疑惑，这手相不按着相谱长的。看手相要对照相谱，可是相谱上三百六十五章相谱，都对不上这个人的掌纹……不应该，是自己背漏了吗？还是这个人的掌纹就是这么天赋异禀？
　　摸了半天都没有摸出来一个所以然来，被摸手的徐福似乎是被摸的烦了。将手撤了回来，说道：“我这手年轻的时候受过伤，掌纹磨损的厉害，看不出来的话，还是摸摸骨吧……”
　　“三拜我就说嘛……”唐三卦擦了一把冷汗，随后伸手在徐福的脸上摸了起来。有了摸掌纹的经验，唐瞎子变得谨慎了起来。顺着徐福的头发丝慢慢向下摸索下去。和一般的摸骨不一样，唐瞎子两只手分别从上下对着向中间鼻子的位置摸去。
　　唐三卦用了真本事，摸到了摸不准的位置便低头沉思。差不多想明白之后再继续向下摸去，又遇到了难题之后，还要重新回到刚刚的位置，再摸一遍这里的皮肉、骨头，用来印证自己刚才的怀疑……
　　这一次摸骨竟然足足摸了半个小时都没有结果，徐福还没有这么样，唐三卦已经是满头大汗，汗水顺着他的脖子流了下来。将唐瞎子身上穿着的中式长衫浸透……
　　这时候，萧易峰抬手，对着车前子指了指自己的手表。示意他们在这里耽误的时间太长了。照这样下来，差不多赶回首都就要天亮了。
　　车前子点了点头，冷不防的踹了一下唐三卦屁股下的椅子。吓到唐瞎子哆嗦了一下，手瞬间离开了徐福的脸。
　　没等唐三卦发作，车前子先一步说道：“你想摸着他的脸过年吗？这都一个小时了……是不是连我朋友下辈子的事情都摸出来了？可以了，再摸下去的话，你的手就要长在人家脸上了……”
　　唐三卦身后的酒楼老板等人，看到唐大师被车前子欺负了，纷纷过来要揍车前子，最后一刻被唐瞎子拦住。他一双手拦住了众人，转头对着小道士的方向，说道：“小朋友，你这声音三拜听着可耳熟啊……咱们之前似不似见过？三拜是不是给你算过命？你给三拜扬扬名……”
　　车前子说道：“唐老三你真把我忘了？年后，你在哪见过的活神仙，还有个妖怪……”
　　听到了车前子的话，唐三卦一拍大腿，说道：“我就说听着耳熟……介不就想起来了吗？那个妖——那位大哥，三拜还算出来你是他的媒人，怎么样？是结婚了还是先有的孩子？”
　　听到车前子和唐三卦有交情，酒楼老板等人才算是安静了下来。小道士对着唐瞎子说道：“瞎子，你那次算错了……他们俩不可能，都是我那个大侄儿一头使劲，小姑娘心里烦他，还要利用他办自己的事情……”
　　“没成？介不可能啊……”唐三卦摇了摇头，说道：“三拜我记得清楚，那位先生今年红鸾星动。保证今年能做上胎……”
　　这边人多，车前子不打算继续下去了。他对着唐三卦说道：“这个事情以后再说吧，我们吃的差不多了。三卦你要是还惦记着我们，那这一顿就便宜你去买单了……”
　　没等唐三卦说话，后面的酒楼老板抢先说道：“三拜的朋友，介就是我的朋友。来朋友店里吃饭，怎么还好要你们买单？我请了……”
　　唐三卦不关心买单的事情，他转身对着徐福的位置，收了收他的天津口音，说道：“我唐三卦给人摸了一辈子的相，这么古怪的掌纹和面容还是第一次见到。古往今来，没有任何一种相图对得上你们的脸。还得麻烦先生您解释一下……”
　　徐福慢悠悠地说道：“这有什么好解释的？你应该去问画相图的人。他们为什么少画了我这一种相貌……”


第三百九十三章 贵人
　　知道了之前和老神仙、妖怪在一起的车前子也在这里，唐三卦不需要开卦，也能猜到那么刚才‘看’掌纹、摸骨的男人也不是一般人了……
　　上次和这个小年轻一起出现的是活了几千年的老神仙和妖怪，这次也不会是小人物。难怪自己两次都算不出来这个人的底细，看起来不是什么掌纹被抹过，这样的高人不想让自己知道他的底细……
　　想到这里，唐三卦对徐福更加好奇了起来。上次和老神仙失之交臂，没有从他那里得到好处，唐瞎子一直耿耿于怀，现在可不能让这样的高人说走就走了……
　　一紧张起来，唐三卦的普通话也跟不上了。他陪着笑脸坐在了徐福的身边，说道：“介早上诶，我给自己算了一卦，您猜怎么着？卦相上说三拜——小三子我有贵人相助，我介那么一想啊，介么多年了，我一直都在给别人当贵人。谁能是我小三子的贵人呢？想不到啊，介贵人说到不就似到了吗？”
　　看着唐三卦硬要蹭进来，车前子开口替徐福说道：“别事别瞎任亲戚，什么贵人不贵人的，都叫同志……行了，我们吃饱喝足了，你留在这里继续等贵人吧。见到上次的妖怪你躲着点，他满世界说你算的不准，要和你拼命呢。”
　　说着，车前子和萧易峰都站了起来，等着徐福起身一起回去。
　　没有想到这位大方师却笑着摆了摆手，对着车前子说道：“在等一下，我好不容易回来一趟。明天这个时候已经在海上了，好不容易有个这么有意思的人说说话……我很久没有给被人做过贵人了，被他这么一说，真把我贵人的心挑起来了……”
　　车前子有些意外的看了看徐福，说道：“相当贵人还不简单吗？给我、给老萧做做贵人嘛，论起来咱们俩也是父一辈子一辈的交情了。还有老萧也是自己人，实在不行你去民调局看看，孙德胜、沈辣也都可以……”
　　徐福笑着摇了摇头，说道：“你们父子俩不能都来占我的便宜吧？我算是你父亲的贵人，那次已经是极限了，不能当爹的坑完，当儿子的再来坑我吧？至于你这个朋友，他有他的贵人，我不能横插一脚……剩下的孙德胜、沈辣他们的贵人都是你的父亲，用不着我的……”
　　说着，徐福看了身边的唐三卦一眼，继续说道：“现在给你自己算一卦吧……”
　　唐三卦本来是胡说有什么贵人的，就是想要蹭着沾沾便宜。没有想到便宜真的来了，这个神神秘秘的人上赶着要给自己当贵人。虽然不知道他是谁，不过总比上次见到的老神仙差不了多少……
　　现在听到对方要他给自己算一卦，唐三卦没有反应过来。愣了一下之后，说道：“介算嘛？算流年还是财运、血光之灾……”
　　“随便……”徐福冲着他笑了一下，说道：“想卜什么就去卜，这一卦你卜完就知道了……”
　　徐福的话说的好深莫测，唐三卦犹豫了一下之后，从身边的助理手里结果了提包。从包里面摸出来一个小小的龟壳，又从自己的脖子上取下来三枚拴着红绳的铜钱。平时他都把这个当作项链带，扯断了红绳之后，将上面的三枚铜钱塞进了龟壳里面，当着众人的面晃动了几下，随后将铜钱撒在了桌子上……
　　“都别动！”唐三卦叫住了身边的人，随后他自己摸摸索索的在桌子上摸到了铜钱。一边摸着铜钱的方位，另外一只手取出来计算器，开始在计算起来铜钱的位置、角度。酒楼老板众人虽然看不明白，也不敢出声……
　　唐三卦的手机是特制的，可以算到小数点前后各十八位数。听到后面开始以兆为单位的时候，唐瞎子脸上的肌肉开始抽搐了起来。
　　可惜到最后还是因为计算器的限制，无法精算到最后一枚铜钱。可是这样唐三卦也明白了过来。他扔到了计算器，当场就要跪下给徐福磕头。
　　“我是你的贵人，用不着这样……”徐福笑了一下之后，将唐三卦附了起来。随后继续说道：“我这个贵人只有一天的时间，你要想好了，一天的时间可以做什么……”


第三百九十四章 回京
　　这时候，车前子突然反应了过来，指着云里雾里的唐三卦，对着徐福说道：“你这次回来，不会就是为了这个算命瞎子吧？”
　　“是也不是，不是也是……”徐福微笑着看了车前子一眼，随后看着唐瞎子继续说道：“这只能算他的运气好，对的时间出现在了对的地点，遇到了对的我……”
　　对车前子说完之后，徐福看了一眼满桌子的菜肴。拿起来筷子在没吃过的山珍海味上点了一下，嗦了嗦筷子之后，意犹未尽的站了起来，对着车前子和萧易峰说道：“可惜了这一桌子好酒好菜了，眼大肚子小，可惜了……走吧，不是说在首都给我找了个住的地方吗？我这多少年没有在岸上睡觉了。”
　　听着徐福有要离开的意思，唐三卦急忙拉住了他的手，说道：“贵人，刚才我介算了半卦，加上刚才您说的话……大概其小三我明白似嘛意思了，一天的贵人也好，那也似我一辈子的贵人……”
　　“我的时间不多，不能都浪费在这里……”徐福看了唐三卦一眼，继续说道：“跟着我走吧，我虽然是你的贵人，不过能贵到那里，那就要看你的造化了。跟着我一起走吧，今天你会这么样，就看老天爷的造化了……”
　　听了徐福要带着自己走，唐三卦松了口气。正要客气几句的时候。车前子走了过来，抓住了他的手，说道：“行了，不用瞎客气了。还有一天的时间，想说拜年话什么时候说都行。先回首都，你贵人着急睡觉了。今晚上就踏踏实实睡觉，至于贵人贱人的，明天早上醒了之后再说……”
　　唐三卦交代他助理几句话之后，便跟着车前子、徐福和萧易峰上了车。莫名其妙的酒楼老板等人到现在都不明白到底出了什么事情……
　　汽车开动之后，唐三卦陪着笑脸对坐在副驾驶的徐福说道：“贵人，小三子我介是上辈子修来的福气，介福气来的太猛，小三子我有点搂不住……”
　　徐福从后视镜里看了唐三卦一眼，说道：“先想想你想要做什么，能做到的我都会帮你做到。不着急，慢慢想。你还有一天的时间……”
　　关于最迫切的愿望，唐三卦心里一直压着。他几乎脱口而出说道：“眼睛，您老只要能让小三子的眼睛复明，再次看见东西……我介就知足了，好嘛，我还以为眼睛要瞎一辈子，想不到介就算好……”
　　“不行，现在我办不到。”徐福摇了摇头，随后古怪的看着唐三卦，继续说道：“昨晚之前我还是可以办到的，可是现在不行。也不能说不行，只是这一天不行。”
　　唐三卦没有听明白是什么意思，他眨巴眨巴眼睛，小心翼翼地说道：“小三子我也知道介个不容易，毕竟我介眼睛瞎了几十年了。不可能再复原了……”
　　“不是，你没明白我的意思，是今天不行，过了明天之后，我还是有点小手段让你的眼睛复明的。可是问题是——那时候我不是你的贵人了，于公于私都没有帮着你复明的理由了……”
　　听了徐福的话，唐三卦心里想了半晌，这才开口说道：“贵人您老的意思是，今儿您似小三子我的贵人。可今天没有办法让我的眼睛复明，等着到了可以复明的时候，您又不会帮着我，似介个意思吧？”
　　徐福笑眯眯的回答了一个字，说道“是……”
　　唐三卦脸上的表情变得纠结了起来，沉默了片刻之后，他才对着徐福说道：“那我换个愿望……我给自己算过寿数，还有十一年就到了大限之期了。贵人您看看能不能再续一百年的寿命”
　　“这个更容易了，可惜我还是做不了……”徐福微微一笑之后，继续说道：“今天办不到，不过只要过了今天，给你续令百年的寿数，闹玩一样”
　　唐三卦又连续讲了其他的愿望，条件越来越低，无奈都被徐福以一个借口今天不行，统统否决道：“今日不行，只要过了今日。你说的这些事情困在一起，也就是我动动手指头的事情……”
　　唐三卦开了半个小时的条件，可惜最后一条都没有成……


第三百九十五章 占祖
　　刚刚明白过来的唐三卦，现在又开始不明白了。他想不明白今天和明天的区别，这个人的身份大的可怕，不可能平白无故的戏耍自己。在这个贵人眼里，自己和蝼蚁没有什么区别。谁会显得没事，对一只蝼蚁这样的戏耍……
　　看着有些蒙住了的唐三卦，徐福微微一笑，说道：“时间还有，我还是你的贵人。总又可以帮你的机会。不过你好像是选错了方向，你太心急了……”
　　最后一句话点醒了唐三卦，他怔了一下之后，说道：“那我要修习天卦十三道……”
　　徐福点了点头，说道：“这个倒是可以了，不过天卦正经属于天机。每施展一次，要用你一百天的性命来交换……你就剩十一年的寿数了，撑不了几次……”
　　虽然这个心愿还是完成不了，不过这次徐福总算点了头。路子是对了……
　　唐三卦心里再次盘算了一番之后，说道：“那小三子我再退一步，既然说天卦属于天机不能泄漏，那我要修习人卦十三道。不瞒贵人您老，我揍是修炼人卦的。不过先辈传下来的不全，就学了六道，小三子我就靠着半部人卦支撑，和香江老金平起平坐的……”
　　徐福微微一笑，说道：“可以，这个可以……到地方之后，你去找纸笔来，我把人卦抄写给你。再想想，你还有什么心愿。一天之内的，能办到我会都给你办到的……”
　　“占祖……”唐三卦找对了门径之后，从嘴里冒出来这两个字来。感觉到徐福没有立即反驳的意思，他这才继续说道：“是介么回事，三天之前，小三子我晚上做了个怪梦。梦到一个打雷下雨的深夜，有人敲了我的门。介梦够邪乎的，梦里面我的眼睛好了，能看到身边的景象了……打开门之后，您老猜怎么着？门外面没有人，只有一个乌龟壳。这个和我看过的都不一样……
　　梦到这里的时候，小三子我的梦就醒了。醒了之后，我介仔细品了品。介才明白过来，那可不是啥一般的占器，是上古第一占卜的神器——占祖……”
　　听到唐三卦说到了占祖，萧易峰皱了皱眉头，忍不住开口说道：“占祖一世只有一个，已经毁在高亮局长的手里了……这个梦你是白做了……”
　　“白做了？未必……”徐福笑了一下，继续说道：“占祖不是一世一个，是一世一对。只要两个都毁掉之后，便会有新的占祖出世。巧了，这一世的占祖已经出世了……”
　　车前子不了解占祖的可怕之处，唐三卦却显得异常兴奋。对着徐福说道：“贵人……介人卦十三道，小三子我不要了……我要这一世的占祖，别的什么愿望都没有了……”
　　“别说的那么绝对……”徐福微笑着对唐三卦说道：“时间还有，占祖我想办法给你。你也不要白白浪费了这么好的机会……”
　　“那就先拿到占祖，其他的事情之后再说……”唐三卦的脸色都张红了起来，他突然想到了什么，深深的喘了口粗气之后，继续说道：“那也不用麻烦贵人您老帮我续命了，我还要一颗长生不老药……”


第三百九十六章
　　“长生不老药，这个也不难……”徐福看着兴奋起来的唐三卦，继续说道：“都敢说长生不老药，还要一口一个贵人吗？”
　　“介不似您老不开口，小三子我不敢胡说八道吗？”唐三卦陪着笑脸，顿了一下之后，继续说道：“说实在的，刚刚那半卦并没有算出来您老的身份。介都是小三子我猜测——也不能说猜测了，您老介大名呼之欲出了。滋您老人家不嫌弃我眼瞎年纪大，收我做个关门的小徒弟。小三子伺候在您身边，端茶倒水倒尿盆……”
　　徐福说道：“关门？我这门关关开开的也不知道多少次了。不过咱们爷俩没那个缘份……顶了天我也只是你这一天的贵人，其他的你不要多想了……”
　　说话的时候，徐福将目光转移到了车前子的身上，微微一笑，说道：“如果说真要再关一次门的话，我倒是不介意收下你。跟着我回到海上待个百十来年，再出世的话你未必就比你父亲差到哪里……”
　　“在海上待百十来年，那不如让我去死……”车前子的脾气上来，嘴上就没有把门的。他也不管对方是不是大方师张口就来，话出口的时候也知道自己说多了，看在这位大方师的面子上，又往回找补了一句：“不是我不干，我上面有个师父，你徒孙孔大龙……他虽然不在了，可是你们俩还带着爷爷孙子的关系。你也知道你徒孙是个什么样的人，心眼小的跟针鼻似的。虽说他投胎转世了吧……”
　　“行了，就是那么一说。真收了你，别说广仁、归不归了，就是在你父亲那也说不过去……”徐福微微一笑之后，继续说道：“可惜了，如果你成了我的弟子，想想广仁、火山的反应，那多好玩……”
　　徐福的话说到这里的时候，转头看向车窗之外的夜景，说道：“想不到陆地上的变化这么大，能生活在这里，你们比我有福气。我欣赏一下景色，你们不要打扰我……”
　　徐福发话了，车里面其他三个人都不敢说话。就是一向无事生非的车前子，也不敢在大方师的面前没事找事。小道士坐在车上闭目养神，不知不觉当中竟然睡了过去。
　　也不知道睡了多久，直到车子停下之后，车前子这才醒了过来。迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到汽车停在了一个四合院门前。看着四合院眼熟，正是白天刚刚帮着萧易峰搬运烟酒的宅子。
　　车前子莫名其妙地说道：“老萧，你怎么把车停在这里了？咱们不是要去酒店吗？”
　　萧易峰有些歉意的冲着车前子说道：“刚才我师父给我发了个信息，说有个要紧的东西要我带走。当时你在睡觉，我和大方师请示过的。他老人家说可以先过来……”
　　既然徐福发话了，车前子也不好再说什么。他伸了个懒腰，对着萧副主任说道：“那正好我也下车活动活动……”
　　唐三卦也开了口，说道：“介边有厕所吗？劳驾你们谁带着我去解个手……不瞒老几位，刚才上车的时候我就想方便了，介从天津憋到了首都。介尼玛怕膀胱都快炸了，得快点，三拜我介可说出来就出来……”
　　虽然萧易峰不想打扰自己师父，不过也不能看着唐三卦尿在车上。当下他急忙搀扶着唐瞎子进了四合院，车前子和徐福待着车里无聊。也跟着走了进去……
　　萧易峰进了四合院之后，对着亮灯的东厢房喊道：“师父，我带个朋友上个厕所。一会再过去……”
　　厢房里传来了他师父的声音：“你小子不会办事，都说是朋友了。那还客气什么？尿完了带着你朋友进来坐坐。别让你朋友挑了你师父我的礼……”
　　“你师父怎么知道大小的？”车前子说话的时候，萧易峰已经带着唐三卦进了院子里的小厕所。他不敢让徐福在外面等着，当下对着小道士说道：“你带着徐老先生进去坐坐，我师父很好说话，一会老唐好了，我再陪着他进去……”


第三百九十七章
　　虽说白天的时候来过一次，不过那时他没有进屋，只是在院子里陪着萧易峰的师父抽了根香烟。现在听到萧副主任要自己带着徐福进去见他师父，这个是不是反了？徐福什么身份？怎么也要他师父出来迎接吧。就是一向不懂事的车前子，都觉得有点过了……
　　不过徐福倒是无所谓，他走到了房门前，微笑着对里面的人说道：“怎么说我们也算是客人，主人不是应该出来相迎的吗？这个是最基本的礼貌……”
　　“哪有三更半夜空着手的客人？咳——呸……”屋子里面传来了一阵不屑的声音，随后一口浓痰吐了出来，继续说道：“礼貌是自省的，不是用来说教别人的。也是——你身边的人不敢没礼貌……”
　　车前子听到有火药味的时候，已经想要过来劝劝的时候，听到两个人的意思好像相互知道底细。小道士心里很是惊讶，他实在想不到徐福大方师怎么会认识萧易峰的师父……
　　就在门里门外两个人说个不停的时候，萧易峰听到动静不对，急忙从厕所里走了出来。有些尴尬的冲着徐福点了点头之后，直接冲进了屋子里，对着自己的师父说道：“老爷子，可不敢再胡说了。外面是为了不起的人。您把东西给我，我这就走——好家伙，您一下午喝了五瓶茅台？我就说……”
　　“走？上哪去？外面骗子那么多，别咱们被人骗了，你还要帮着人家数钱……”屋子里传来了老人的声音，也不知道他是不是真喝多了，白天的时候还讲点道理，现在多少有些胡搅蛮缠起来。
　　萧易峰不敢得罪师父，只能不停的解释，说道：“这话还不好解释了，这次您得听我的……回头、回头我一定给您说清楚……”
　　房间里面又传来了萧易峰师父醉醺醺的声音：“宝贝，别以为这世上都是好人。像你师傅这样的不多……”
　　门外站着的可是大方师徐福，萧易峰的冷汗都流了下来。自己师父虽然好喝一口，不过平时都带着量。上午一瓶下午一瓶都是有数的。两瓶的量正正好好，多一口就开始骂街了。现在喝了五瓶，已经是新纪录了。看着意思这是要耍酒疯……
　　怎么就是今天喝高了……萧易峰肠子都悔青了，早知道这样还送什么茅台？送红牛醒醒酒好不好……
　　看到自己的师父劝不了，萧易峰再次从房间里跑出来。对着正在门口的徐福说道：“大——老人家，您别和我师父一般见识。他喝多了说的都是醉话，平时我师父还是很尊敬您的，时常在我耳边说您……”
　　“说我不是东西，对吧……”徐福笑吟吟的看着有些慌了神的萧易峰，随后继续说道：“你不知道他，算了，和你师父说一下，我这就走了……我会在陆地上待一天，什么时候想见我了，你带他来找我。只有一天，让他好好考虑一下。”
　　萧易峰愣了一下，刚才他全部的心思都在师父身上。现在稍微缓过来一点，也听出来徐福话里的意思不对了。他们俩认识？不可能吧……
　　这时候，车前子走了过来，对着萧易峰说道：“老萧，我好像看明白一点了……要不你先留下来劝劝你师父，大方师我送他回去……”
　　看着徐福没有注意这边，车前子凑到了萧易峰耳边，低声说道：“你师父不是一般人，你先探探底。他们老哥俩有恩还是有仇，有恩还是好哥们儿，要是有仇的话，赶紧的，我把徐福拉到石家庄去，你想办法让师父去一趟出去玩一趟。把他们俩隔开……”
　　萧易峰是个聪明人，立即明白了车前子的意思。冲着他一抱拳、说道：“兄弟，多谢了……车钥匙给你，我这边的事情办好之后，找不找你咱们再商量……”
　　车前子没接车钥匙，说道：“拉倒吧，我没驾照。我和大方师打个车回去……”
　　“别打车啊，你不会开车，我会……”徐福一把抢过了车钥匙，随后对着车前子说道：“你给我指路，我来开车……”


第三百九十八章 被遗忘的人
　　车前子想不到徐福会要求开车，稀里糊涂的跟着大方师回到了车里。坐在了副驾驶上之后，对着坐在驾驶位上，有些兴奋的徐福说道：“大概其你是没有驾照，对吧？以前应该也没开过……”
　　车前子的话还没有说完，徐福已经发动了汽车。随后倒车从胡同里面行驶了出来，看他举手投足之间一副老司机的模样，小道士心里又开始疑惑起来。这老家伙真的是一直待在海上，从来没有回到陆地上的徐福吗？
　　徐福看出来车前子的疑虑，他一边开车一边说道：“是不是在想我是不是个骗子？为了我这个没回过陆地的老古董会开车……”
　　“你开反了，我们要去的地方在后面……”车前子掏出来手机，打开了地图语音播报之后，继续对着徐福说道：“我也没那么想，就是想不到大方师你这多才多艺的。其实开不开车也无所谓，你会术法，什么五行遁法、千里疾行的，比车要快得多了……”
　　“两回事……”徐福一边兴奋的打着方向盘，一边继续说道：“最近这一百多年，归不归送了我一百多辆各种品牌的汽车。可惜只能在船上开，这次回到陆地其中一个重要的事，就是在马路上痛痛快快的行驶一次……”
　　“在船上开车……”车前子心里想象着秦朝的船只有多大，不过再怎么大，也不会夸张到可以在上面开车的程度吧？
　　徐福看出来车前子的疑惑，他微微一笑，说道：“我出海时乘坐的船不小，不过也不至于在上面开车。我在海上这么多年，船只已经更替过多次了。之前有泗水号，后来有归不归都会帮我寻找船只替换。
　　这些年归不归经商之后，送了我两艘退役下来的航空母舰。在上面开车虽然凑合，不过还是不如在陆地上，起码油门可以踩到底……”
　　说着，徐福轰了几下油门，汽车风驰电掣一般飞驰了出去。他将油门踩到了底，车子快的好像要飞起来一样。就算是有长生不老护体，车前子也还是心里有些发毛。急忙将安全带绑好……
　　幸好现在是凌晨，又不是市中心，加上路上没有什么车辆，任由徐福将汽车开到几乎要飞起来一样。
　　眼看着就快要到车前子提前安排好的酒店，小道士突然摸了摸脑袋，对着大方师说道：“我怎么感觉咱们是不是忘了什么——唐瞎子唐三卦！卧槽，怎么把他忘了……”
　　听到唐三卦的名字，徐福的脸上瞬间露出来一丝古怪的微笑……
　　与此同时，安抚好了自己的师父，萧易峰有些劳累的走出了厢房。正打算去小厨房里做一碗酸辣汤，给师父醒醒酒的时候。路过厕所的时候突然想到了什么，随后他一拍脑门。急忙打开了厕所大门，看见了正在给自己占卜的唐三卦……
　　听到了厕所大门打开的声音，唐三卦几乎要哭了出来。萧易峰急忙将他搀扶了出来，有些尴尬的向他解释道：“忘了和你说里面是圆形的转门，把手都是隐藏的……之前的房主也爱喝一口，之前喝多了耍酒疯，经常在厕所里大喊大叫的。邻居们闹了几次，他就把厕所从新改造了，都改成隔音的，里面叫破了喉咙外面也听不到……这个真是得罪了。”
　　“介尼玛说句得罪揍完了？三拜我也算是第一个在厕所里占卜找出路的。传出去砸招牌啊……”说到这里的时候，唐三卦叹了口气，随后继续说道：“介尼玛三拜还以为从今晚上开始，就得了个大靠山。结果嗨，在厕所里待了小半宿……不用说，我尼玛在里面算出来了，贵人走了，天亮之前我们爷俩见不到面了……”
　　唐三卦唠唠叨叨说个不停的时候，身后的厢房里老人又开了口：“易峰，不是说你朋友要来吗？赶紧带进来啊，别说你师父不会待客……要不我出去迎迎吧，人家是客人，咱们不是主客不分……”
　　听了自己师父的话，萧易峰苦笑了一声，低声说道：“现在才想起来？早干嘛了……”


第三百九十九章 好处
　　听到了自己师父的话，萧易峰哭笑不得的带着唐三卦进了厢房。此时他师父刘书民不知道是不是醒了酒，和刚才相比就好像换了个人似的。亲自走到了门口，将还没有反应过来的唐三卦带了进来。
　　刘书民老人抓住了唐三卦的手，说道：“你看看这话怎么说的，易峰这孩子带朋友来家里坐坐，我这个当老家的一点表示都没有。来，坐沙发上……易峰啊，给你朋友沏茶。你前几天带来的哈密话和葡萄也拿过来。别让你朋友挑理……”
　　萧易峰有些不敢相信自己的耳朵，自己师父这是怎么了？这么快就醒酒了吗？和刚才就是两个人……不过对一个算命的老瞎子，这也太好了吧？家里也来过几次客人，老爷子都是爱答不理的，今天这是怎么了？看着唐三卦笑的好像一朵花似的，对自己的师兄弟都没见给过这么多笑脸。
　　唐三卦到没有什么，他成名已久。找他算命占卜的人基本上都是这个样子。比起来面前这老哥哥还要过分的恭敬。唐瞎子早就习惯了这么恭维，他会错了意，以为是萧易峰和他师父说了自己的名头，老家伙想要占便宜蹭一卦。当下他大大咧咧的坐在了沙发上，摆了摆手说道：“介尼玛别麻烦了，水果什么的就算了，给三拜一杯白水就好了。”
　　说完，他摸索着抓住了刘书民的手，说道：“三拜我也不能白来一趟，三拜的规矩是一天三卦。刚刚那半卦不算，我送老哥哥一卦……来吧，说说生辰八字。”
　　刘书民依旧满脸堆笑，说道：“这个还真是麻烦事，我自小出家，也不知道自己的生辰八字啊。别说生辰八字了，就连具体的岁数都是蒙着来的。说我六十几也行，七十几也可以，就算是八十我也认……”
　　唐三卦皱了皱眉头，随后继续说道：“又一个没有生辰八字的，没事，三拜可不止介一手。我介摸骨更是一绝，说出来怕老哥哥不信，就这不到半年，摸出来俩神仙了……”
　　“那就摸摸，看看最近我有没有什么糟心事……”刘书民老人笑着抓过了唐三卦的手，放在了自己脸上，随后继续说道：“你好好摸摸，算准了的话，我也给你个好处……”
　　唐三卦无所谓地说道：“介不用客气啊，谁让我和您徒弟似朋友啊……这就开始了，哎，老哥哥你介天灵盖不错啊，卦书上介叫琼楼御顶，上上品……哎，介脑门也好，上推无穷尽说的就是你介脑门，好啊，介可也是上上品……哎、哎、哎，介可不对——介尼玛摸出来第三个了……”
　　随着唐三卦的手继续摸下去，他脸上的表情发生了巨大的变化。笑容开始凝固在了脸上，嘴巴长得老大，半天都没有合上。
　　摸到了鼻子的位置，唐三卦不敢继续往下摸了。他将手缩了回来，擦了擦脸上的冷汗之后，唐三卦苦笑了一声，对着老人说道：“老神仙您老就别戏耍小三子了，好嘛，要不是之前摸过俩神仙习惯一点了，现在小三子我差一点要抽过去了……”
　　老人笑了一下，说道：“我就说易峰的朋友都不是一般人，真是有两下子……你也别捧着说了，都解放这么多年了，大家伙人人平等，哪有什么神仙、老虎、狗的……”
　　站在一边的萧易峰也有些慌了，之前自己师父敢和徐福叫板，经过车前子的提示，他已经觉得不对了。现在从唐三卦的嘴里，听说了自己师父也是神仙，他开始有些不淡定了。之前以为自己师父就是个喜欢抽烟、喝酒看新闻的老头，现在看起来他不简单啊……
　　这时候，唐三卦站了起来，冲着刘书民跪了下去。说道：“老神仙您刚才说了，要给小三子一个天大的好处。我也不贪心，那就收了小三子为徒，把我也教成神仙吧……”


第四百章 算命
　　刘书民哈哈一笑，伸手将唐三卦搀扶了起来，说道：“我哪是什么神仙？你见过那个神仙爱抽烟、喝酒催牛逼的？过了啊……算不出来就算不出来，没什么丢人的……”
　　唐三卦本来想要硬撑着不起来的，赖着也要让这个老人收自己为徒。不过没有想到只是被萧易峰的师父轻轻一托，他两条腿不受控制的站了起来。
　　“行了，这早就过了十二点，可以喝点早酒了……”说话的时候，刘书民拿过来一瓶茅台。扭开了瓶盖之后喝了一口，随后继续说道：“你们哥俩继续聊，我得回去睡一会了。年纪大了熬不了一个通宵，太阳出来之前就得去睡觉了。以后没事就来家里做，千万别空手……”
　　说话的时候，刘书民夹着茅台，背着手走进了里屋卧室。留下来还没有明白这位老神仙来历的唐三卦愣在原地……
　　‘看’着老人进了卧室就没有再出来，唐三卦对着同样云里雾里的萧易峰说道：“介您这位老尊师到底嘛来路？介一身的仙骨诶，说他老人家不是神仙，介老天爷都不答应……”
　　萧副主任眨巴眨巴眼睛，沉默了片刻之后，说道：“可能是玉皇大帝下凡吧，我是他的弟子，都不知道师父的来历……”
　　唐三卦会错了意，说道：“介过了啊，师兄您老不想说就不说，别消遣我啊……刚才你也看着了，咱老尊师是想收了我关门儿的。我介再努努力，咱们不就似一家人了嘛？到时候咱师兄师弟的——老人家您又出来了……”
　　唐瞎子话说到一半的时候，‘见’到刚刚进了卧室的老人又走了出来。他手里拿着一个长条的檀木匣子，一边打着哈欠，一边将它交到了萧易峰手里。说道：“差点忘了，把这个给刚才外面站着的老东西。什么都别说，给他，他自己明白这么回事。别打开……算命的你还没走啊，刚才我就是客气客气，你别真不客气。还等着拿算命钱啊……”
　　说完，他也不理会不尴不尬的唐三卦，转身回到了卧室里。完全没有了之前过分热情的样子，不知道的还以为换了个人……
　　萧易峰本来还想要探探师父的底细，看到他变了脸便没有再敢提。当下带着唐三卦离开了厢房，两个人走到了院子里。
　　“介你三哥又想不明白了……”唐三卦一晚上经历的事情太多，脑筋已经反应不过来了。他歪着脑袋想了半天之后，继续说道：“介叫嘛事儿……介一晚上大起大落的，本来以为捡到了个活神仙就了不得了。介谁能想到又遇到一个。兄弟，给哥哥透个底。别那么保守，三哥我介嘴巴紧是出名的……”
　　“我还想找人透透底……”萧易峰苦笑了一声，随后对着唐三卦继续说道：“我得在这里侍候一会，你怎么办？我帮你联系你的贵人，看看是他来接你，还是给你叫辆车去找他们。”
　　“先等等……”说话的时候，唐三卦从怀里取出来了计算器，对着萧易峰说道：“兄弟，介晚上俩老神仙都记不住生辰八字了，不知道你还记不记得自己的生辰八字。哥哥我今天介第一卦送你了，咋样？”
　　萧易峰知道唐三卦的底细，他是和香江盲金起名的人物。之前有人好事给他们俩的占卜之法对比过，论起来占卜的准确率两个人不相上下，都没有失过手。只是唐瞎子算的更细致，算生死精确到了分钟的程度。
　　犹豫了一下之后，萧易峰将自己的生辰八字告知了唐三卦，唐瞎子听到之后，点了点头，按动了计算器“归零……”
　　算了一阵子之后终于有了结果，唐瞎子脸上的表情变得严肃了起来。他犹豫了一下之后，将数字再次归零，随后从头开始再算了萧易峰的命格。
　　看着唐三卦严肃的样子，萧易峰的心悬了起来。对着他说道：“你不要演江湖口，去年香江的盲金给我算过命格。不如吴主任那样的大人物，不过也差不到哪去……”
　　唐三卦头也不抬的回了一句：“三哥算的可不是你的命格……”


第四百零一章
　　再次算到了底之后，唐三卦沉默了片刻。对着萧易峰说道：“刚才三哥我走了旁门左道，从你身上引出来命格，之后再推算到老神仙身上……介不是我瞎说，算了……介尼玛当三哥我没算过，兄弟，给你三哥叫辆车，送三哥到大方师那去……”
　　“还是江湖口……”萧易峰点了点头，拉着唐三卦的手，向着门口走去。唐瞎子还在劝导他，说道：“兄弟，听三哥一句劝。介命数啊就是那么一回事，信则有，不信则无……别看三哥介辈子没算错过，可是谁知道这次会不会算错？你师父似神仙，你三哥可不似——介尼玛怎么又回厕所了？哎、哎、哎……”
　　就在唐三卦胡说八道的时候，萧易峰拉着他进了厕所。随后顺手关上了厕所大门……
　　将唐瞎子关进了厕所之后，萧易峰不再理会他。萧副主任进了另外一侧厢房里的小厨房，给自己下了一碗面，之前在天津酒楼里他没怎么吃东西，还趁机给孙德胜发了信息。通知了他徐福大方师回到陆地的事情……
　　折腾了一晚上，惊赫的事情接踵而来，他也没有什么食欲。直到刚才饿的心发慌，这才下了一碗面填填肚子……
　　吃了半碗面面，心虽然不慌了，不过还是有些不舒服。萧易峰又打开了一瓶茅台，倒了半瓶酒混在了面汤里。连酒带着面汤稀里糊涂的喝了下去……
　　这半汤半酒下去之后，萧易峰的感觉这才好了许多。刷了碗之后，他才回到了厕所门前，正准备开门放出唐三卦的时候，就见厕所门从里面打开。随后惊慌失措的唐瞎子从里面走了出来……
　　“介尼玛没意思了啊！跟三拜打镲是吧？跟三拜闹着玩是吧……”唐三卦眼睛看不到，只能挥着拳头瞎抡。一边瞎打，一边继续说道：“你师父非人非鬼非神，有能耐你超他使啊。冲着三拜来有嘛能耐？你欺负瞎子……哎、哎——介尼玛又回来了……”
　　就在唐三卦打累了，想要喘口气的时候，萧易峰一把抓住了他的胳膊，没等唐瞎子反应过来。已经再次将他推进了厕所。这次他直接掏出钥匙锁了厕所门……
　　这次将唐三卦锁在了厕所之后，萧易峰打开了厕所门上方的窗户，对着里面的唐三卦说道：“现在能说了吧？我师父非人非鬼非神是什么意思？他还能是妖吗？刚才你算到什么了？说出来就放你出去……”
　　“你先把三拜放出去，介尼玛似厕所……好嘛，三次把我关里面，介味……”
　　“你的贵人只有一天，在这里熬一分钟都是你吃亏。”萧易峰身体依着厕所门，继续说道：“你说出来，我就送你去见贵人。早说早去，晚说完去。不说我也不会难为你，明天这个时候就把你放了……”
　　“明天，明天尼玛屁都不剩了……”唐三卦急的在里面用脑袋撞门，撞了几次不见门外的萧易峰放自己出去，却把自己撞的眼前直冒金星……
　　“占卜、长生不老药，过了这一天，你再过十辈子也不会再有这样的机会了。”萧易峰不紧不忙的说完之后，再次说道：“你错过了这么久的时间，说不定已经错过占祖了，马上就到长生不老药了。要不然再给自己算卦，算算错过了今晚，你还有什么机会拿到那两件宝贝……”
　　想到时间正在一分一秒的离开，唐三卦终于松口了，说道：“介你听着，介话说到哪算哪。可别出去乱传了……刚才三哥从你身上的命格，推算到你师父的命格。他非人非鬼非神更非妖……”


第四百零二章 电话
　　听到了唐三卦的话，萧易峰冷笑了一声，说道：“我师父喝多了，你也喝多了吗？非人非神非鬼非妖也就罢了，最后还来了一句一口灵气所化……你怎么不说是石头缝里蹦出来的，还会七十二变？”
　　“介三哥我也不信，不过命里就似介么说的……”唐三卦苦笑了一声之后，继续说道：“介从你身上起，算到尊师的命格……三哥我也是初学乍练，介兴许就有算错的地方。你把三哥放出去，回头有了贵人那里的占祖。三哥再给你师父算一卦，介次保准算到头……”
　　看到唐三卦真有些急了，徐福在陆地上停留的时间不多，他不会在这个时候胡说八道。萧易峰犹豫了一下之后，还是开门将他放了出来。
　　唐三卦重获自由之后，不敢再招惹萧易峰，摸摸索索打算走出四合院的时候，被萧副主任一把拦住，凑在他的耳边，冷冰冰地说道：“你算过自己的命格吗？算到寿终正寝的时间吗？对了，贵人说要送你长生不老来着，可是就算吃了长生不老药，也未必死不了……”
　　这话里带着威胁的味道，就算唐三卦看不到，也感觉到了。他有些紧张的咽了口口水，随后干笑了一声，说道：“兄弟，瞧你这话说的……三哥我哪会算命？介都是江湖口，指着能把你们爷俩说晕了，三哥我好挣点养家糊口的钱。刚才的话掰往心里去，三哥介就是那么一说，介不瞒你说，刚才说的嘛？三哥我自己都想不起来了……”
　　“江湖口就好……”萧易峰松开了唐三卦，随后拉着他的胳膊，继续说道：“我送你去贵人那里，他们问你这里的事情……”
　　没等萧易峰说完，唐三卦立马说道：“嘛事儿？介你不是刚刚把三哥放出来吗？你们把我忘在厕所里面了，刚刚把我放出来……”
　　“是啊，怪我了……”萧易峰深吸了口气之后，带着唐三卦离开了四合院，坐上了他自己的汽车，向着徐福居住的酒店行驶了过去。
　　汽车刚刚开动之后不久，萧易峰的电话便响了起来。看到了来电显示是孙德胜之后，他带上了耳机，接通电话说道：“孙局，都这么晚了，你还不放心……”
　　耳机里面传来了孙德胜的声音，他先是嘿嘿一笑，跟着说道：“哥们儿我哪敢放心？不是我说，探出来那位回到陆地干什么了吗？要是看哥们儿我不顺眼，打算回来调理调理我？那样的的话。老萧你可得早透透气，不行的话，哥们儿我先去暗夜那边，找小矬子躲躲——不行，小矬子和那位挂着亲戚，别哥们儿我刚到了，再被五花大绑带回来……”
　　萧易峰看了唐三卦一眼，确定了他听不到耳机里的声音之后，这才继续说道：“那位只待一天，不是冲着你去的。现在还看不出来他想干什么，再说了，他那么大的身份，真想对你怎么样的话，派个弟子回来，陆地上还有一个广仁。怎么看都用不着他亲自动手……”
　　“这不是事情太突然了吗？这事不扛琢磨，越琢磨越害怕。算了，只要不是想要挑理哥们儿我就好……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才老黄也来电话了，可能是知道什么了。明——今天晚上他要约个饭局，还说什么新朋友、老朋友都带上。这话里有话的，就差说你把大方师带上了。”
　　“那这事我和车前子说都不合适，正好我这里有个大人物，那位都自称是这大人物的贵人……”说罢，萧易峰将之前酒楼里发生的事情，对着孙德胜说了一遍，连去了他师父家也说了，只是删减了刚才唐三卦占卜这一段……
　　“哎呦……想不到这次便宜唐三卦了。”电话里的孙德胜笑了一下，随后继续说道：“那你和老唐说一下吧，等着黄胖子那边定好了时间和地点之后，让他出面说一下……老萧，你说这时候那位回来，是不是也为了司马孝良？这个时间点有点太巧了……”


第四百零三章 早点（上）
　　“没听那位提到过这个人……”萧易峰说到这里的时候，突然想到了什么，看了身边的唐三卦一眼之后，继续对着电话那一头的孙德胜说道：“你想知道的事情，说不定会有另外一条可以窥探到的路径……”
　　等到萧易峰带着唐三卦赶到酒店的时候，天色已经开始蒙蒙亮了。敲开了车前子定好的房间门，开门的竟然是精气十足的徐福。
　　萧副主任有些意外地说道：“还以为您已经休息了……”
　　没等萧易峰说完，徐福已经回到了窗边，他坐在了躺椅上，对面是清晨早起工作的行人们。大方师一边看着这些人，一边对着萧易峰说道：“我只回来一天，现在已经过去三分之一了。哪有那么多的时间浪费？这些是我在海上看不到的……如果不是因为长生不老的话，或许现在下面这些忙忙碌碌的人当中，就有已经转世投胎的我……”
　　这个观点让萧易峰有些想不到，几乎人人都盼望着长生不老，可是谁又能想到面前这个几乎是长生不老的第一人，语气当中竟然带着些许的失落……
　　这时候，卧室的大门打开，车前子打着哈欠从里面走了出来。看到了萧易峰带着唐三卦进来，他古怪的看了一眼唐瞎子，似笑非笑地说道：“老唐，过来的时候我还和你们家贵人说，三卦怎么上了趟厕所就不见了。还以为你趁机尿遁了……”
　　“介我哪舍得离开贵人……”唐三卦陪着笑脸，说道：“我介眼睛看不到，以前就上厕所都得有人带着。介尼玛谁能想到介厕所里面是转门？好好个厕所隔尼玛音……”
　　萧易峰在一边将师父家里厕所的事情说了一下，随后瞅了一眼还在窗边看风景的徐福之后，对着车前子说道：“刚刚我和孙局通了电话，这边的事情他都知道了……”
　　“知道就知道，那有啥，胖子那是我异父异母的亲大哥。”车前子无所谓的一呲牙，顺着萧易峰的目光看过去，看了无动于衷的徐福一眼，随后顺着萧副主任的话头，继续说道：“那你们孙局有啥指使？晚上他作栋，请大方师——不能，是不是他找了黄胖子，让黄胖子出血，他捡人情……”
　　“要不说你们俩是异父异母的亲兄弟呢……”萧易峰笑了一下，继续说道：“黄燃想请大方师吃完饭，我们和孙局作陪。不知道大方师肯不肯赏脸？”
　　“黄燃，就是供奉了席应真的那个人吧？”徐福眼睛继续盯着楼下的景色，头也不会的继续说道：“也好啊，看看老朋友也好。不过我在陆地上的时间有限，让他们早一点，人多人少无所谓，还有老朋友想要见面的也可以一起来……”
　　“还有老朋友？大方师你那会那么流行长生不老吧？”车前子吐了吐舌头，随后继续说道：“我还以为这世上长生不老的人，两只手指头就能数过来。看起来是我年轻，想得简单了……”
　　“长生不老并非方士专属，不过确实活下来的也不多……”徐福眼睛盯着楼下一个正在出摊的小贩，回头对着车前子和萧易峰招了招手，说道：“你们帮我看看，那个是什么吃食？我看了二十分钟，他就卖了十五份。好像很好吃的样子……”
　　萧易峰过去看了一眼，说道：“这是卖煎饼果子的，不过这里的不如天津正宗。早知道这样的话，之前在天——他怎么也在下面……”
　　听到萧副主任突然变了声，车前子走了过来，顺着萧易峰手指的位置看过去。见到已经排长队等着买煎饼的顾客当中，一个熟悉的身影出现在当中，正是那个看着好像人畜无害的司马孝良……
　　司马孝良手里拿着五块钱钞票，正笑嘻嘻伸长着脖子看着煎饼摊，好像是在盘算着还要多久才能轮到自己……
　　萧易峰看着楼下的司马孝良，对着车前子说道：“五块钱是最基本的，连俩鸡蛋都舍不得……”
　　“这孙子是怎么知道的……”车前子皱了皱眉头，看了身后不知道出了什么事情的唐三卦，突然古怪的笑了一下。


第四百零四章 早点（下）
　　酒店楼下的煎饼果子摊前，司马孝良终于排到了第一位。他伸长了脖子，将手里的五块钱递了过去，对着摊主说道：“劳驾一套煎饼，要果蓖的——一个鸡蛋，辣椒少来，那玩意儿吃多了费嗓子……”
　　摊主的手脚麻利，一分钟左右便将一套煎饼果子做好。司马孝良正要伸手去接的时候，冷不防身边伸过来一只手，抢先将煎饼果子拿了过去。随后，两个熟悉的男人出现在了他的身边。
　　看到了抢走煎饼果子的人是车前子和萧易峰，司马孝良苦笑了一声，说道：“怎么说我也是排了半个小时的队，想吃提前和我说一声，我可以帮着你们排排队。谁让我们都是朋友呢？一个煎饼十块钱，你们给我，我给你帮你们排队嘛……”
　　“拉倒吧，我在上面看着你就排了六分钟的队。还有，一个煎饼五块，你那么大的司马孝良还打算赚差价吗？”车前子搂着了司马孝良的肩膀，皮笑肉不笑的继续说道：“你不就是想见见楼上的人吗？今天就满足你的愿望……”
　　“什么人？我就是路过来买个煎饼……”司马孝良往后退了一步，随后继续说道：“别闹啊，我还有事……替我向我那个老同学带个好，大家都挺忙的……”
　　“想走啊，来不及了……”车前子趴在了司马孝良的耳边，低声继续说道：“你应该也知道那个人是谁，不瞒你，他今晚上就要回去……怎么样？要是错过这次机会的话，下次再想见面，不一定是你哪一世的事情了……”
　　听了车前子的话，司马孝良的眼珠转了转，说道：“要不还是给你个面子，也不是不能见个面。都是朋友嘛……”
　　“不是挖苦你，咱们实话实说，这世上没几个人敢说和他做朋友……”车前子做了个鬼脸之后，和萧易峰一起，拉着司马孝良进了酒店。
　　就在他们进入酒店的同时，原本熙熙攘攘的煎饼摊突然安静了起来。那些买煎饼的顾客瞬间散开，煎饼摊主也不管摊了一半煎饼，推着车一溜小跑消失在了街道的尽头。如果不是亲眼看到，谁也不会相信眼前这一切是真的……
　　半晌之后，车前子、萧易峰带着司马孝良进了房间。小道士将手里的煎饼递给了正在等待的徐福，说道：“楼下排队买的就是这玩意儿，趁热吃，冷了就粘牙不好吃了……”
　　徐福笑盈盈的接过了煎饼果子，张嘴要了一口之后，说道：“不错，吃着满口香。这个在海上可吃不到……归不归送给我一些电视剧的碟片，里面就有吃这玩意儿。看着他们吃得香，我心里一直惦记着……”
　　车前子看着徐福吃的香，说道：“别吃太饱，尝个鲜就行了，一会我带你去吃酒店的自助早餐。那里品种多，百十来种呢，你总要尝尝……”
　　“那玩意儿就算了，我吃过，没什么意思。”看着车前子有些吃惊，徐福笑着解释道：“还是归不归那个老家伙，时不时的就指派邮轮在我那边的海域转几天。我会上船住几天，他们也是那种自助早餐，看着花里胡哨的，不如这个煎饼果子好吃……”
　　看着徐福三口两口吃完了手里的煎饼，萧易峰泡了一杯茶送了过来。说道：“没什么好茶叶，都是酒店的大路货。回头我去买点好茶叶，您回去的时候带上……”
　　“不用麻烦了，再好的茶叶，到了海上喝着也不如陆地上的大路货……”徐福接过了茶杯，却没有直接喝下去。他笑眯眯的看了一眼站在车前子身边，再观察自己没有说话的司马孝良，说道：“刚才我在上面都看到了，他们抢了你买的煎饼。让你割爱了，多谢多谢……”
　　“先生你吃着高兴就好，一套小吃而已，你还想吃的话，我再代你去买。”司马孝良说到这里的时候，深深的吸了口气，随后仗着胆子说道：“在下司马孝良，还不知道先生你的贵姓大名……”
　　徐福微微一笑，说道：“司马孝良，我知道你们，就像你们一直在窥探我一样……”


第四百零五章 见面
　　听到了徐福的话，司马孝良脸上除了一丝笑意之外，再没有一丝多余的表情。车前子有些意外的看了他一眼，说道：“这我就得说你两句了，怎么你们吃了什么胆，敢去窥探大方师？我知道不是你，可也是司马孝良不是？”
　　“是，之前有过四位司马孝良曾经打过大方师的主意。他们已经受到了大方师的惩罚……”司马孝良淡淡的笑了一声，随后继续说道：“他们也是罪有应得，这四个人司马孝良的名字后来都被褫夺了。这是作为司马孝良最大的惩罚……斗胆驳大方师一句，自从万历三十年以来，再也没有哪一位司马孝良敢窥探大方师的行踪了。”
　　徐福微笑着看向司马孝良，说道：“那你是怎么知道我回到陆地的？”
　　“我要知道下一任司马孝良的动向……”司马孝良转头看向了车前子，随后继续说道：“他虽然也是长生不老的身体，不过有时候实在是冲动的过了头。吴仁荻先生又不在身边，我自然要护住他的周全……”
　　“你又特么跟踪我……”车前子瞪了司马孝良一眼，随后摇了摇头，说道：“那也不对，我和老萧去塘沽的时候，一路上都注意了的，没有车辆跟踪。你们都躲在哪里了？又从监控录像里一路跟踪我的吗？”
　　司马孝良摇了摇头，说道：“这次还不是，我那个老同学已经断了我的人进入网络跟踪的路径。不过想要知道你的行踪，总有办法的……塘沽码头有我的人，XX酒楼也有我的人。你们在那里的一举一动我都知道的清清楚楚。”
　　“司马孝良还是司马孝良，我听说你们有了改变，可是亲眼一眼还是老样子。”徐福摇了摇头之后，继续说道：“说说吧，你们还知道什么了？你可以说，也可以不说……”
　　“说的大方师知道，不说也瞒不了您……”司马孝良无奈的苦笑了一声之后，继续说道：“XX胡同的刘书民，也就是萧副主任的师父，我也知道一点……有些事情是刚刚推算出来的，说实话，知道了内情之后，我还是很震惊的。”
　　“你还查了我师父……”听到司马孝良的话，萧易峰的脸色沉了下来。只是碍着徐福在身边不好发作，不过还是说了几句狠话：“如果我师父出了什么事情，我不是孙德胜，想要什么人彻底消失，是不需要证据的……”
　　“萧副主任，恕我直言，你并不了解尊师……”司马孝良冲着萧易峰笑了一下，随后继续说道：“你这位师父非同小可，有机会的话好好了解一下他吧。可能尊师是比民调局更大的宝藏……”
　　刚刚从唐三卦嘴里听到了一些关于自己师父的消息，现在又听到了司马孝良的话，萧易峰沉默了片刻，正要继续询问司马孝良的时候，徐福突然开了口，他对着车前子说道：“你把司马孝良带上来，就是为了让我尝尝他的煎饼果子吗？”
　　见到徐福岔开了话题，车前子只能顺着他说道：“还有个便宜要给他，老唐你过来，给你找了个好买卖。你一天三卦的额度没用完吧？来，给这位先生算一卦。记得一定要算到死……”
　　唐三卦听出来这是自己贵人的意思，他没有一点犹豫，在车前子的引领之下，来到了司马孝良的面前，说道：“介生辰八字你够呛能说真的，那咱们还似老规矩吧。来，三拜给你摸摸骨……你小子人便宜吧，三拜介可似摸过神仙的手。给你摸骨，介就似你上辈子积了大德……”
　　说话的时候，唐三卦的手已经摸在了司马孝良的天灵盖上。摸索了一阵子之后，唐瞎子不由自主的倒抽了口凉气，自言自语地说道：“咦……介嘛意思？介有意思啊……我唐老三怎么了？一晚上摸了神仙，白天又摸到了——别动啊，三拜得好好给你摸摸……介尼玛是圣人的骨相，你是圣人……”


第四百零六章 算命
　　唐三卦的手继续向下摸去，一边摸一边叨叨念念地说道：“可以哎……介似七霞云履眉，少三更五蛰，介真似哎，圣人嘛样你嘛样。跟三拜说句实话，你介没整容吧——哎，眼睛不对了……你介眼睛带着天煞，好家伙，三拜摸骨的人没有一万也有七八千了，加一起煞气都没你重……”
　　说话的时候，唐三卦的表情变得谨慎了起来。继续往下摸到鼻子、耳朵和嘴巴的时候，口气又缓和了起来，除了眼睛带着天煞之外，其余五官、面骨都是圣人的面相。最后他给出最后的评语，说道：“你介命格吧，属于世上少有之中的少有。三拜我不似和你吹，神仙三拜都摸过仨俩了，像你这样圣人面相带着天煞的，还尼玛似第一次……介面相你也似古往今来第一份了，不似三拜我夸你，自打文王刻相入谱以来，十六个版本的相书上，都没有你这样的面相……”
　　这时候，车前子接了话，说道：“老唐你客气完了吗？客气完了的话，那就继续说他是个什么下场？是横死街头，还是受不了良心的谴责，自己了断了。”
　　唐三卦沉默了片刻之后，对着车前子说道：“介这样的面相，三哥我也还是第一次遇到。介似圣人入煞局，也可以说似一将功成万骨枯……不过不管怎么看，这位都是寿终正寝。没有横死的命……”
　　“没有横死的命？”车前子撇了撇嘴，看了一眼萧易峰之后，继续说道：“老唐你是不是走眼——手麻了？你问问这位小圣人，就这俩月，他几次在阎王殿门口路过了？但凡阎王爷早点上班，他都活不到现在。”
　　“要不怎么说这似圣人面相呢？逢凶化吉、遇难成祥的介似圣人的标配。”唐三卦说到这里的时候，冲着徐福的位置点了点头，随后继续说道：“贵人，小三子拿您举个例子，您老不要怪罪……这位贵人比这还玄乎，成神之前凡事如履薄冰，但凡一步走错揍似万丈深渊。成神之后便犹如神助，万事行万事成……”
　　车前子本来以为能听到唐三卦说出来司马孝良是怎么倒霉横死的，想不到这样的人最后会得个善终。看着徐福的样子，似乎这个老瞎子说的八九不离十。他有些不服气，对着唐三卦说道：“老唐，你好好看看，这个小圣人一点横死的机会都没有吗？”
　　唐三卦还是第一次遇到这样的问题，他低头沉思了一下，随后对着车前子说道：“三哥我记得给你算过命，好像你的命格和介位圣人相连。过来再让三哥好好摸摸……”
　　车前子把脑袋探了过去，任由唐三卦在上面摸来摸去。唐瞎子摸了一阵子之后，说道：“你介骨相也有意思……也是神仙相，不过属于鲤鱼跳龙门之前。等到有朝一日嗨，你介唰的一下跳过龙门，正经的一个活神仙。还似父子神仙……你介命嗨，倒退多少年，三哥我还得加一句，你尊姓大名是叫哪吒吗？”
　　唐三卦给车前子批命的时候，司马孝良在一边笑吟吟的听着。听到这个瞎子算的这么准，他心里一动，对着唐瞎子说道：“刚才算到我的一生了吧？那算没算到我要做的事情，最后是不是成了？”
　　“圣人，你要做的是双岔路，成与不成都在你的一念之间。”唐三卦的表情变得古怪了起来，顿了一下之后，他继续说道：“一将功成则万骨枯，一念之善则万民生。介还要看你自己的选择……”
　　“不管我怎么选择总是有结果的，你看到了结果，不是吗？”司马孝良依旧笑吟吟的看着算命瞎子，顿了一下之后，他继续说道：“还是说你看到结果不好，打算劝我从善……”
　　没等他说完，车前子再次说道：“司马孝良，你说这话就够横死一次的罪过了。你说现在我让你横死了，是不是就没有什么万骨枯了？”
　　“那也不是……”唐三卦拦了一下，随后他继续说道：“这位圣人还有一道命格，后来者居上。介如果他不把事情解决的话，他的后任之人才一定是万骨枯……”


第四百零七章 客人
　　说出最后半句话的时候，唐三卦有意无意向着车前子的位置转了转头……
　　听了唐三卦的话，车前子愣了一下，司马孝良逢人便说自己是他选定的下一任司马孝良。听唐瞎子话里话外的意思，怎么自己才是万骨枯的人？怎么可能……
　　“他的后任之人？老唐你说是谁？”车前子没忍住，拉着唐三卦的手，继续说道：“但凡你能说是我，现在我就和他共归与尽。你们家小圣人不是没有横死的机会吗？没事！我给他创造这个机会……”
　　“三卦了，今天不能再算了……”唐三卦有些被吓到了，他不停地说道：“小三子我就似个算命的，介信则灵，不信则不灵……你爱听就听两句，不爱听就当小三子我说的似江湖口。千万别动粗……”
　　这时候，徐福走了过来，笑着从车前子手里拉过了唐三卦，说道：“这一点你就不像你父亲了，他就是不信命的。如果他信一点的话，始皇帝殡天的那一天，他就跟着一起走了。命是命、运是运，都可以改变的。你的命你自己做主，干嘛要交给老天爷？”
　　就在这个时候，房门外面响起来了门铃的声音。这一下算是救了唐三卦，车前子萧易峰走过去开门，见到孙德胜站在门口。冲着萧副主任做了个鬼脸之后，低声说道：“老爷子在里面吗？不是我说，哥们儿我现在来合适吧？”
　　“没有比现在更合适了……”萧易峰一把将孙德胜拉了进来。用他岔开了话题，说道：“大方师，我们民调局的孙德胜句长来看您了……”
　　“别句长，小孙、小孙……”孙德胜笑嘻嘻的走了进来，见到了房间里唯一的一个陌生人之后，笑着说道：“早就想去海外拜见大方师您老人家了，还想着请您给我们民调局指导指导工作。毕竟您虽然不在陆地上，可是陆地上一直都有您的传说……”
　　“孙德胜……这几年广仁给我的信里，时常提起到你……”徐福笑了一下，继续说道：“说你联合吴勉，没少欺负他……”
　　孙德胜急忙解释道：“没有！小孙我哪有那个本事，广仁大方师和我们吴主任神仙打架，倒是经常把我牵连进去。说真的，能在他们俩活神仙当间活着，那就是托了命大的福了……兄弟，你这一脑门的官司，怎么了这是？你和大方师父一辈子一辈的交情，谁敢欺负你……”
　　看着孙德胜要给车前子出头，萧易峰急忙过来说道：“孙局，没事……唐三卦刚才给我们算命、摸骨来着。算的内容车前子不高兴，话赶话有点恼了。”
　　“介不似哥们儿我的唐三拜吗？”孙德胜笑嘻嘻的看着一头冷汗的唐三卦，继续说道：“我兄弟年纪小，那句话说的不对了。你就往他那边改，算命算命不是算吗？能算不能改？凭什么。我说的对吧？老同学……”
　　说到最后的时候，孙德胜突然一转身，站在了司马孝良的身边。笑嘻嘻的对着他继续说道：“这次老同学你来的可比哥们儿我早，要不怎么说我孙德胜既佩服你呢？”
　　司马孝良向着徐福那边看了一眼，随后这才对着孙德胜说道：“可能是大方师与我有缘吧，我也不知道是怎么了，早上一出门自己就过来了。”
　　“我们民调局也和你有缘，什么时候早上来一趟。”孙德胜嘿嘿一笑之后，又对着徐福说道：“不知道大方师这次回到陆地，有什么特殊的事情没有。我们民调局小小的单位，虽说做不了什么大事，可是也能多少帮着大方师您排排忧……”
　　徐福微微一笑，说道：“没什么特殊的事情，这次回来就是想在陆地待一天。有机会就见见老朋友，虽然不至于见一次少一次。可是这么多年不见，心里还是有些想念的。”
　　“没什么其他的事情啊……”孙德胜的眼珠在眼眶里转了两圈，随后笑了一下，继续说道：“那真是巧了，今天小孙我放假，也陪陪您老……”


第四百零八章 怪客
　　四合院门外，一辆豪华汽车停在了胡同口。一个身穿灰色大衣的男人从车里走了下来。原本晴空万里的天空，在车门打开的一瞬间，突然变得阴云密布起来。随后前天晚上的一幕重新出现，倾盆大雨落了下来……
　　车里的人完全不理会大雨，任由雨水打在自己身上，低着头向着四合院大门的位置走了过去。原本迎着大雨走也没有什么，只是他的姿势有些怪异。好像身上背着很重的负担一样，一步一顿走的一场艰难。
　　说起来也是怪异，这倾盆大雨只是在胡同里下起来。出了胡同的地面上却连个雨点都没有落下，胡同里原本还时不时有人开门出去上班，大雨下起来的时候，却不见一个人从里面走出来。
　　大雨当中，看不清这人的模样。他走了四五步之后，落下来的雨水又有了变化。一般水珠在半空中竟然变成了小小的火球，伴随着雨水一起，噼里啪啦的打在这个人的身上。
　　这人似乎有避火的本事，火球打在身上只是砸出来一缕一缕轻烟。看着没有造成什么伤害，但是男人的脚步却再次沉重了起来。每走两三步便要停下休息一下，喘了口气之后，他继续往前走了过去。
　　百十来米的距离，这个人竟然走了七八分钟。等到他走到刘书民门口的时候，参杂着大火的雨水瞬间停了下来……
　　男人站在了门口，深吸了口气之后，伸手去推大门。原本以为从胡同口走进来已经费了这么大的力气，四合院里面还指不定会是什么样的龙潭虎穴。他做好了完全的准备，没有想到自己只是轻轻的推了推门，大门便被轻易的推开……
　　这么容易便推开了大门，男人反而有些没底了。这分明是在引诱自己进去，看起来这里的主人也已经做好了‘迎接’自己的准备。在外面自己还有几分把握，可是真进去的话，到了那个人的一亩三分地，自己或许就是九死一生了……
　　就在男人犹豫的时候，院子里面传来了这里主人刘书民的声音：“还以为你是来见我，要是不敢进来的话，那就回去吧……”
　　听到了刘书民的声音，男人深吸了口气，随后不再犹豫走进了四合院里。他双脚踏进门内的时候，才发现这里没有布下任何机关阵法。之前自己做好的准备，此时一点都用不上了……
　　走进了院子，一眼便看到了刘书民就坐在西厢房门口的台阶上。他正在点烟，身边摆着一个喝了一半的茅台瓶子……
　　两个人四目相对，先是沉默了半晌。最后还是刘书民先开了口。他将抽完的烟蒂扔掉，看着来人说道：“你的小心好灵通啊，他昨晚上刚来过，你就找到这里了……什么时候你的胆子这么大了？在外面躲藏了那么久，现在敢在这个时候，找上门来了……”
　　“现在不是最好的时候吗？他回来是到了衰弱期，没有了术法和长生不老的身体。是个人就能至于他死地……”男人看着有些慵懒的刘书民，深吸了口气之后，继续说道：“这是我下手最好的机会，也是你最好的机会。我们俩联手的话，没有失败的理由……”
　　“我为什么要你和联手？”刘书民揶揄的看了男人一眼，随后继续说道：“我现在的日子过的很好，很逍遥……有徒弟侍候着，每天能抽口烟、喝口酒，我已经很满足了，我不是你，和自己没有仇……”
　　男人盯着刘书民，看着他嘴对嘴的喝了一大口酒之后，说道：“你和自己没仇，又怎么知道他会不会把你收回去？这次为什么突然间回来。还要找个借口来看你，你一点都不怀疑？”
　　“我没得罪过他？怀疑什么……”说话的时候，刘书民醉眼惺忪的看了男人一眼，说道：“我也不是你，会吃自己的亲生骨肉……”
　　“住口！我杀了你……”听了刘书民的话，男人顿时大怒，他的头发瞬间竖立了起来，向着刘书民扑了过去……


第四百零九章 酒碎
　　男人动作的一瞬间，刘世民也从台阶上站了起来。他将手里的酒瓶子砸在了地上，在酒瓶子碎掉的一瞬间，两个人瞬间从四合院里消失，随后同时出现在一片黑暗的环境当中……
　　男人只是眼前一黑，等到明白过来的时候，人已经到了这个完全看不到一丝光亮的所在。这里伸手不见五指，到处都是黑漆漆的一片……
　　“我就知道你提前安置好了阵法，想不到阵法藏在酒瓶里……”男人说话的时候，掌心缓缓的吐出一柄银白色的长剑来。随着他手腕一抖，长剑剑身发出来一阵耀眼的光芒来。将他身边照耀的如同白昼一般……
　　虽然有了光亮，不过男人还是不知道自己身处何地。周围都是白茫茫的一片，看不到任何可以辨别景物的标志。别说景物了，连一棵树、一根草，甚至一个小小的石头子走看不到……
　　“这不是斗转法，也不是须弥世界……”男人原地转了一圈，什么都没有发现之后，继续说道：“这是他教给你的？还是你这些年来新悟出来的术法？出来，出来和我说话……”
　　刚刚瞬移到了这里的一瞬间，男人感觉到了刘书民就在自己身边。只是看不到对方，他不敢贸然出手。可是现在有了光亮，那个人却好像凭空消失了一样。男人喊了一阵子之后，没有得到回应，当下只能漫无目的向前走去，希望能找到可以离开这个世界的办法……
　　也不知道走了多久，就在男人快被逼疯的时候，前方突然听到了有人说话的声音。男人急忙向着发出声音的位置快步走了过去，走了片刻之后，便看到前方不远处出现了两个人影……
　　其中一个人被锁链绑住，锁链的另外一段固定在了地上。这个人正跪在地上，嘴里楠楠的说着什么。这个人的面前，跪着一个年轻人。正在不断地劝说被锁链捆绑着的人，说道：“父亲，您在坚持几天……您是长生不老的身体，不会被饿死的。只要咬咬牙忍住，熬过了这一段时间之后，我们再修炼辟谷之法。辟谷不是什么深奥的术法，三五天即成……”
　　无论这个年轻人怎么说话，跪在地上的男人始终没有搭理他。只是不停的自语，如果此时年轻人能听到他说的话，或许之后就是另外一个结果了。更加古怪的是这两个人竟然都没有发现就在他们俩十几米远，站着一个目瞪口呆的男人……
　　虽然年轻人听不到，不过距离他不远处的男人却知道被锁链锁住的人，说的是什么。他在不停地说道：“不要过来……你不要过来……求求你不要靠近我……”
　　眼前这一幕正是男人多年前亲身经历过的事情，那个时候，他就是被锁链锁住的男人。另外一个年轻人正是自己的儿子，后面发生的事情他想都不敢想。有时候偶尔做梦的事情会梦到过，他便会在一阵撕心裂肺当中，哭喊着清醒过来。
　　男人不敢去看稍后要发生的事情，他慌慌张张的转身要逃走。没有想到的是，等到男人转身要逃的时候，才发现身后又出现了两个人，正是刚刚自己看到的情形。那个被锁链捆绑着的自己，以及马上要遭受厄运的儿子……
　　男人急忙转到了另外一个位置跑下去，可是不管他怎么转身，身前身后立即出现了那两个人。就在男人绞尽脑汁的想要破解这个术法的时候。他最不敢回忆的一幕出现了……
　　那个被锁链捆绑着的男人突然无力的瘫软在地上，年轻人被吓了一跳，急忙过去查看自己父亲的情况。没有想到他刚刚靠近，锁链绑住的男人突然从地上跳了起来。随后直接将他的亲生儿子压在了身底下。张嘴向着他的咽喉咬了下去……
　　眼看着年轻人就要被咬死的时候，男人突然出现在了他的面前，举剑将那个多年前的自己脑袋砍了下来。随后他一把拉住了年轻人，拉着他向着身后跑去，一边跑一边说道：“没事了，没事了……我不会再让你出事的……”


第四百一十章 去向
　　男人拉着年轻人跑了许久，眼前突然一花，随后面前的场景发生了翻天覆地的变化。自己又回到了那个小小的四合院里，刘书民还是坐在地上，原本应该打破的酒瓶完好无损的出现在他的手里。两个人对视了一眼，男人脚一软，瘫坐在了地上……
　　“刚才不是幻觉……”男人喘了几口粗气，看着好在喝酒的刘书民，继续说道：“这是特制来杀我的法器，他还真是用心良苦……为了我这么一个弟弟，竟然劳心劳力的做出来这样一个专门对付我的法器。他不想有一个杀弟的名声，制造一个机会让我逃回来。让你杀了我……”
　　“还不都是你自找的吗？”有些微醺的刘世民看了一眼男人，随后继续说道：“他给了你多少次机会？开始以为你能改过，结果你越陷越深……你早就应该自己了断的。”
　　男人沉默了片刻，看着坐在台阶上的刘书民，说道：“这次他回来也是因为我，对吧……他知道你下不了手，终于要自己动手了……”
　　“他要动手的话，你活不到今天。”刘书民说话的时候，掏出来香烟点上，抽了一口之后，继续说道：“他这次回来也不是因为你，你还没有重要到他亲自回来解决的地步……听我的，找个地方隐居起来吧。娶个老婆过上正常人的日子……”
　　“像你这样吗？”男人摇了摇头之后，继续说道：“他解决掉我之后，什么时候再解决你……你们本来就是一个人，重新变回一个人才是正统。你是不是已经预判到了？他这次是为了你来的，对吧？”
　　刘书民说道“不用调拨离间了，我杀他的话，那叫自杀。现在我有烟有酒有徒弟，好日子还没有过够，为什么要自杀？”
　　“有他在，也是你心头悬着的一柄剑……”男人盯着刘书民的眼睛，走过来，坐在他的身边，拿起来放在地上的茅台酒，仰脖喝了一大口。随后抹了抹嘴，说道：“他在陆地上待一天，你还有时间考虑……记住我的话，这次是我，再次就是你了……我不死，就轮不到你……”
　　说吧，男人将酒瓶还给了刘书民，他起身向着大门口走了过去。走到了门口的时候，回头对正在看着自己的刘书民说道：“这么多年了，我无时无刻都在后悔。当时如果能再忍忍的话，我的儿子还活着，兴许我也不会变成这样。世上有长生不老药，却没有后悔药……你就没有后悔的事情吗？”
　　男人说完最后两句话之后，便离开了这里。看着他消失的背影，刘书民叹了口气，瞬间好像变了个人一样，自言自语地说道：“这也是你最后一次机会了，你还是不懂……他这次回来，总要做点什么才能回去……”
　　徐福居住的酒店里，孙德胜用自己的关系，给他们换了一件总统套房。本来想让这位大方师舒舒服服的继续看楼下的风景，不过没有想到的是，大方师搬了房间之后，便对酒店楼下的景象没有了兴致。让孙德胜安排，找个地方走走。
　　孙德胜有些犯了难，他想不到有什么景点，能让徐福这样的活神仙花费时间走上一趟。最后还是车前子给他提了醒，说道：“胖子，你真是聪明一辈子了，怎么这个时候犯糊涂了？没有景点那就制造景点嘛。咱们民调局就不错，他一到民调局，那你们家祖坟就真的冒青烟了……”
　　听了车前子的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“要不是兄弟你是哥哥我肚子里的虫儿呢，不是我说，全首都没有比民调局更加适合大方师的地方了。”
　　当下，在孙德胜的安排之下，徐福一行人到了民调局。原本按着孙胖子的意思，司马孝良绝对不能进入民调局。不过徐福大方师却主动要这个人陪着。大方师开了口，孙德胜不敢不听。当下，司马孝良借了徐福的光，跟着一起进了民调局……


第四百一十一章 档案
　　按着孙德胜的意思，徐福这么大身份的大方师莅临民调局指导工作，怎么也要把民调局全部调查员叫到大门口，来一场全员热烈欢迎，热闹一下的。不过看着大方师低调的样子，这次回到陆地，甚至连个弟子都没有待在身边。便知道人家不吃这一套，便取消了民调局热烈庆祝大方师的打算。
　　因为须弥世界的收尾还没有完全结束，加上福建沿海出现了水猴子的上报。民调局派人过去查看，现在局里没有多少人，显得冷冷清清……
　　孙德胜陪着笑脸，向着徐福解释道：“早知道大方师您要到的话，我就不让他们去福建调查水猴子了。原本这时候就是水猴子闹事的高发季节，尤其是这几年开始封海养鱼了。那些畜生吃饱了撑的……”
　　“水猴子啊……”徐福微微一笑，说道：“这可是可大可小的，除了你说的吃饱了撑的之外。现在也是水猴子交配的时候了，有些道行的水猴子喜欢装扮成人，复古人类娶妻的样子。这就需要人的衣服和一些生活用品了……
　　如果你不想正面和水猴子发生冲突的话，就让人准备好这些东西。仍在在水猴子经常出没的地方，它们得到想要的东西了，也就不会出来祸害人了。水猴子是咸水鳄的天敌，如果你们真把它们赶尽杀绝的话。那咸水鳄的隐患就显现出来了，到时候危害更大……”
　　这样对付水猴子的方法，民调局的资料里都没有记载。本来业务不熟练的孙德胜就更不知道了，这么好的机会孙胖子怎么可能放过。他对着站在一边的萧副主任说道：“老萧，看到没有？大方师就是大方师，这三言两语就让咱们茅塞顿开。趁着他老人家难得来一次，你把把局里那些类似水猴子的疑难档案都找出来，请他老人家帮忙出出招……”
　　车前子看不下去了，拉过来孙德胜，说道：“胖子，差不多就行了。天底下也就是你敢这么使唤大方师。小心广仁、火山知道了，过来扒了你的皮。”
　　“我也不能白来一趟……”徐福倒是无所谓，他微微笑了一下之后，继续说道：“都拿过来吧，省得日后你在背后说我小气……”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“我说什么来着？大方师就是大方师，不是一般人比得了的……上次归不归来我这里，我想着请他帮忙指导工作，他一句话没时间就怼回来了。要不他们怎么都说做人要学大方师呢。”
　　将徐福让进了小会议室，聊了几句之后，萧易峰带着几个调查员，抱着几摞档案走了进来，看着足足几百份档案，大方师笑了一声，说道：“你还真是不客气，这是要把我往死里用……”
　　说话的时候，徐福拿起来一封档案。只是看了一眼，便将档案合上，说道：“这起赶尸是假的，冯、赵、李、宁四大家没有姓沈的弟子。建国之后修路、通火车之后，就没有赶尸的了。不是有人利用赶尸走私，就是图谋其他的事情……”
　　他一边说话，一边拿起了第二封档案。还是只看了一眼，便合上了档案，说道：“借阴兵也是假的，江阳楚是阳地，根本走不了阴兵。去查楚江观和慈江庵，十有八九是他们两家闹的，为了收俩脏钱……”
　　别看徐福大方师一直都在海上，可是陆地上发生的事情都逃不过他的眼睛。两句话便点到了这些档案的要害。
　　接着是第三封档案，这次徐福多看了一眼，随后冲着孙德胜笑了一下，说道：“这里还夹了你的私货，白阳山雷劈蟒妖这是我派人回到陆地做的，你心里明白，只是没有我的话，结不了案是吧？
　　既然说了那就说到底，这只蟒妖修炼左了，入了邪道。开始用人血来滋养妖魄，如果它的妖魄大城需要十万条人命。本来应该让广仁去做的，那时候他和吴勉在一起。火山躲着我，孔大龙也销声匿迹了，我只能再派弟子……”
　　说话的时候，徐福又拿起来下一封档案，看了一眼之后，便对着孙德胜说道：“这个私货更大，你想挑事儿。”


第四百一十二章 目地
　　说话的时候，徐福将档案反了过来，在孙德胜、车前子等人面前晃了一下，似笑非笑地说道：“四十年前的事情，高亮做过的事情，你让我说什么……”
　　“这不是最近都是围着这件事转吗，我们高句长留下了话，不过也没有说清楚，我实在没有办法……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“我这不是想着大方师无所不能……”
　　没等孙德胜说完，车前子开了口，说道：“现在外面都在传，说大方师你看我们家老吴不顺眼，弄了个可以对付他的法门。只要找到了这个东西，我们家老吴就没戏了。这不是嘛，司马孝良知道眼睛都亮了，拼了命也要找到那个东西。”
　　司马孝良在一边苦笑了一声，急忙解释道：“我就说可能是误会了，我真没有打吴主任的主意。只是当年高亮句长写的日记牵扯到了我司马孝良的秘密，我身为现任的司马孝良，有责任找到这个秘密……”
　　“拉倒吧，以前你可没有这么说过。知道有可以对付我们家老吴的手段，说什么也要冲上来。也就是我们家老吴脾气好，不和你一般见识。要不然的话，孙贼，你们司马孝良在你这里就算是厥根了……”
　　“看看我们的误会太深了，当年高亮句长利用司马孝良的势力做过一些事情。时候他将痕迹全部抹除了。我只是想知道当初发生了什么事情……”
　　看着车前子怼着司马孝良去了，徐福轻轻的拍了拍巴掌。说道：“现在陆地上的人都这么浮躁了吗？我当年带走十几岁的孩子，都比你们谦和一些……”
　　说到这里的时候，见到车前子和司马孝良都住了口。徐福这才看了孙德胜一眼，说道：“既然你已经出了题目，那我就应题好了。这世上能够制衡吴勉的人，只有我……”
　　最后一句话说出来，在场的人都闭了嘴。顿了一下之后，大方师继续说道：“说起来吴勉能有现在的成就，是我一手造成的。他看着陆地，不会出大的问题。有他在，我才能安安心心的待在海上。为什么我要制造出来一个什么东西，用来制衡他，制衡他不是给我找麻烦吗……”
　　徐福几句话说出来，算是颠覆了之前孙德胜和司马孝良的预判。如果不是用来制衡吴仁荻的话，哪还有什么事情，要高亮这么谨慎？难道孙胖子和司马孝良都猜错了？
　　好在现在就有一个什么都知道的人在身边，孙德胜笑嘻嘻地说道：“那大方师您一定知道高亮日记里写的是什么吧？我们也实在是好奇，到底还能有什么样的事情，让高老大这么谨慎，要写出来四个不同版本的日记……”
　　徐福看了孙德胜一眼，说道：“你也说了是日记，那么隐私的事情，为什么要说出来？如果高亮想让外人知道的话，就不用写日记了。那个应该叫广告，广而告之……”
　　说到这里，徐福再次打开了一封档案，眼睛看着档案内容，嘴里说道：“日记的事情，你们要查是你们的事情……这个是千里蛊，去查妈阁暹罗赌场老板。他早年间是个降头师。从时间上推算和他有关……”
　　看到徐福不再提日记的事情，在场的也没人敢提。只能听着徐福将民调局积存下来的事件，一一解答了出来。
　　原本积存的事件并不多，只是为了从徐福的口里套出来高亮日记的事情，再孙德胜的授意之下。萧易峰在当中参杂了大半早已经处理完毕的事件，一百多个档案，徐福竟然在一个小时之内，便全部说出来了当中的原委。
　　将最后一封档案放下，徐福对着孙德胜说道：“也不算我白来一次，你要我做的事情，我已经做好了。下面是不是该我说点要求了……你先别忙答应，先听我说完，没有把握的话就不要答应。不要拿自己的性命开玩笑……”
　　果然，徐福大方师这次回到陆地是带着目地的。看着身边的人没有说话，他再次开口，说道：“就在今天晚上，我要带走一样东西……”


第四百一十三章
　　听到徐福大方师除了题目，孙德胜急忙说道：“大方师这时候才开口，应该不是什么天才地宝。是要在海上用到的工具，还是什么其他的东西？不是小孙我跟您吹牛，主要不是天才地宝之类的宝贝，不管什么东西，我都有把握弄到……您别客气，直接说是什么就好……”
　　“我也不知道是什么……”徐福说了一句莫名其妙的话之后，他继续开口解释道：“半年之前，我拦住了一次海啸。在海啸席卷过来的物品当中，有一块已经被占卜过的龟甲。上面竟然是我的运势。说我这次借衰弱期回到陆地上，会带回去一件至宝。不过是什么至宝，龟甲的卦象看不清楚。这是上天示警，才促成我回到陆地来……
　　龟甲上面还显示这次回来是冒着风险的，有人会对我不利。你们守在我身边，也是凶险异常，说不定说死也就死了……”
　　“大方师，你想查到是什么吗？简单……”孙德胜笑嘻嘻的走到了唐三卦的身边，搂着唐瞎子的肩膀，说道：“老唐，现在到用你的时候了。给大方师排忧解难，不是我说，到了你显本事的时候了，给大方师算一卦，先算算到底是什么宝贝……”
　　“没用的，唐三卦那边微末计量不行。论起来占卜之法，我远在他之上。我都算不到的，他更加不可能算到……”徐福拦住了孙德胜，随后继续说道：“那是上天示警，怎么可能那么容易就被占卜出来？到了那件东西该出现的晒后，自然是会出现的。”
　　徐福说话的时候，萧易峰突然想到了，自己的外衣兜里，还放着师父要自己转交给谭木匣子。不会就是这玩意吧？可是现在人多眼杂的，尤其是司马孝良就在大方师身边虎视眈眈。让他看到匣子里面的宝贝，可不是什么好主意。
　　当下，萧易峰没有说出来自己身上带着匣子的事情。就等着一会趁着司马孝良不在身边的时候，将谭木匣子取出来，交给大方师徐福……
　　看到徐福也说不清楚是什么东西，在场的人除了萧易峰副主任之外，剩下的人都以为是他故弄玄虚，说不定早就知道是要找什么宝贝。只是现在不方便说出来，担心有人知道了会截胡一样。
　　这时候，快到了午饭的时候。民调局的厨房没有人，只能安排在外面用餐。可是民调局周边都是荒地，也没有什么能吃饭的地方。
　　孙德胜眼珠子一转，去门外给黄胖子去了电话。电话接通之后，他笑嘻嘻地说道：“老黄，哥们儿我得给你道喜了……这不是到了午饭的时候吗？我想着要不咱们改成午饭吧。是这么回事，大方师今晚就要走了。这不是担心晚上匆匆忙忙的，吃喝起来不尽兴吗？大方师就和哥们儿我商量：“老弟，别晚上了。咱们就中午吧，吃饱喝足了我还要准备回到海上。”
　　单说请客，黄燃要比孙德胜讲究的多。听到要将午饭改成晚饭，自己倒是没有什么好说的。立即去和馆子那边协商，他自己就是酒楼的老板之一。一个电话便做好了安排，将晚饭提早到了中午。
　　和黄燃越好之后，孙德胜笑嘻嘻的回到了会议室里。和徐福闲聊了几句之后，看着时间还有一些，便请大方师在民调局楼上参观了一番。除了属于吴主任私人的地下几层之后，将民调局转了个遍。
　　萧易峰一直想要找个没人的机会，将身上的谭木匣子交给徐福。他只能继续等着，一直等到逛完了民调局，孙德胜带着他们离开了民调局，去了经常和黄燃吃饭的餐厅……


第四百一十四章 家常菜
　　孙德胜带着徐福等人赶到的时候，黄燃已经在酒楼门口等候了。他亲自打开了车门，恭恭敬敬的将徐福迎下了车之后，他等不及孙德胜下车介绍自己，直接自我介绍说道：“方术末学黄燃，见过大方师。原本预订了晚上的包场，突然改到了中午，匆匆忙忙的来不及清场。还请大方师原谅……”
　　“是我匆忙之间打扰了你们，不用为了我特意清场。”说话的时候，徐福上下打量了一番黄燃，说道：“我知道你是黄燃，广仁是这么评价你的。心智在孙德胜之右，城府还在他之上。”
　　“广仁大方师谬赞了，我不过是托福祖荫而已。”在徐福面前，黄燃小心谨慎。生怕有一句话没说好，再惹得大方师生气……
　　这时候，民调局众人也纷纷下车。黄燃都是老熟人，徐福在身边，他也不好过分寒暄。不过看到了司马孝良最后一个从车上下来的时候，黄胖子心里还是有些吃惊。司马孝良和民调局联手了吗？那样的话，自己之前的计划就要重新计算了……
　　众人下车之后，在黄燃的引领之下，走进了酒楼。黄胖子边走便对着徐福说道：“大方师，您有一位老朋友在包房里面等候多时了。听说您回到陆地了，禅师也非常高兴……”
　　“非常高兴？未必吧……”徐福笑了一下，随后继续说道：“有些感触吧，他对我高兴不起来……”
　　徐福说话的时候，他们已经走到了尽头最大的一间包房门口。黄燃没用服务员开门，他自己先走到了门口。随后亲自推开了两扇大门，推门的同时，对着里面的人说道：“禅师，大方师到了……”
　　“到了就到了，还让佛爷我亲自去接他吗？他老徐家祖坟都找不到，没那个福气了……”上善大和尚大大咧咧的坐在主位，见到了徐福走进来之后，原本还想要怼几句。不过到了嘴边的话却说不出来了。
　　当下，大和尚叹了口气，对着徐福笑了一下，说道：“我们多久没见了……虽然我们俩都在世，怎么好像死了一个似的。你心里是不是也有这个感觉？提到当年徐应真的时候，心里还要恍惚一下，这个老家伙是不是已经死了……”
　　“你想要见我，随时都可以。倒是我没有办法回到陆地……”见到了故人，徐福也有些感慨。他冲着老和尚笑了一下之后，继续说道：“要不要晚上和我一起出海，在海上盖一座庙宇，超度一下古往今来死在海上的亡魂？”
　　上善大和尚摇了摇头，说道：“不是佛爷我不去，实在是怕你搞小动作。把我骗过去替你看着海眼，然后你回到陆地上享福……徐福，别说你没那么想过……”
　　这时候，孙德胜看到继续这个话题说下去，很快就没有什么好话了。他拉着车前子一起走过来，对着黄燃说道：“老黄，怎么不见棋棋和我们家妖王？你们不是一起回来的吗？他们俩哪去了？”
　　“我那边有点礼物要送给大方师，他们俩帮我去拿礼物了。”黄燃微微一笑之后，继续说道：“大家先坐好，我说几句……这次三生有幸可以见到徐福大方师，只是匆忙之间，没有什么准备。只是准备一些家常菜，礼数有损，还请大方师见谅……
　　黄燃说话的时候，包房大门打开。服务员开始上菜，先是每人一盏天九翅羹。车前子就坐在徐福的身边。用勺子舀了一勺粉丝一样的鱼翅，冲着对面的黄燃说道：“老黄，也就是你这样的家庭，才能把鱼翅吃成家常菜。冲着这个，以后我天天去你家蹭饭。”
　　黄燃笑了一下，说道：“如果你肯来我这里工作，别说鱼翅了。你只要开口，什么样的山珍海口都是家常菜。”
　　“老黄，当着哥们儿我的面，抢我的兄弟啊……”孙德胜开了口，他笑嘻嘻的对着黄燃继续说道：“不过你那边真人手不够的话，我可以帮帮忙……司马孝良，有没有兴趣和黄燃聊聊……”


第四百一十五章 尺子
　　司马孝良孤零零坐在角落里，听到了孙德胜的话之后，他微微一笑，说道：“正好我也在找工作，要是黄总你这边有什么适合我的位置。我们倒是可以谈谈。”
　　“有什么好谈的？姓孙的你不要没事找事……”包房大门打开，蒙棋棋带着百无求从外面走了进来。
　　原本万妖之王的百无求现在好像一个提包小弟一样，抱着一个箱子跟在蒙大小姐身后，陪着笑脸说道：“孩子他妈，你别和这个小胖子一般见识。他什么人你还不知道吗？看我的面子——哎？哎？哎……黄胖子刚才说的大方师不是广仁和火山啊，他不是在海上钓鱼吗？怎么回来了……”
　　“怎么不能是我？”徐福冲着百无求微微一笑，说道：“我们也是好久不见了，想不到这么多年不见，妖王你的变化会这么大……”
　　“是不是想要老子开始侍候女人了？老子乐意……”百无求的脾气上来，除了蒙棋棋之外，哪怕是徐福大方师这样顶天的大人物。怼了一句之后，妖王看着徐福，说道：“咦？徐福你怎么变了？头发颜色也不对……老子明白了，你又到那几天了。把海上的烂摊子交给吴勉和老家伙他们。你回来躲清闲了，要不怎么说就你不要脸呢……”
　　徐福认识他几千年，也不和百无求一般见识，笑着招了招手，指着自己身边的空位说道：“有什么话过来说，我们也是好久不见了。过来说说话……”
　　衰弱期的徐福，百无求也不在乎。他拉着蒙棋棋大大咧咧的走了过去，车前子和孙德胜都没有想到，这才几天不见，这个黑大个子竟然和蒙大小姐牵手了……
　　坐下之前，百无求转头对着黄燃说道：“哎？你让我们俩去拿这玩意儿？就是给他的？这还用老子亲自跑一趟？也就是老子拿你当大舅子，这么拿妖王不当干粮。”
　　这时候，黄燃笑嘻嘻的走了过来。从百无求手里接过了箱子，一边小心翼翼的打开箱子，一边解释道：“这不是不放心别人吗？如果不是要恭候大方师，我就自己去拿了……大方师，这是我三年前在苏富比拍到的，好在那一场拍卖会没有几个识货的。要不还不一定便宜谁了……”
　　说话的功夫，黄燃打开了箱子，小心翼翼的从里面取出来一个起保护作用的石膏模。将石膏扒开之后，露出来一个长条盒子，打开盒子从里面拿出来泛着红光的尺子。这尺子看不出来质地，这非金非木的，怎么看都不是凡物。
　　黄燃双手将尺子送到了徐福面前，说道：“物归原主，请大方师查验，这是不是当年所用之物……”
　　不过看到了这把尺子之后，大方师脸上反而露出来一丝失望的表情。不过这表情瞬间消失，他还是微笑着接过了尺子，说道：“难为你了，还能找到这个……这是我成为方士之后的第三件法器，后来传给了一位弟子。可惜他没有寿福，八十来岁就故去了。临走之前将它还给了我，希望再给法器找个好主人，可惜一直没有遇到有缘人。后来我出海之后，将它留在了方士门中，就再也没有见过这把尺子了……”
　　说到这里，徐福睹物思人，又想起来那位已经不知道转世几次的弟子了。轻轻的叹了口气之后，对着黄燃说道：“世人都说长生好，可惜他们不知道长生的烦恼。就说这名弟子，当初是我看着他长大、衰老、亡故的。当时他故去的时侯，我也难过了一阵子。可是现在呢？时间过得太久，我连他的相貌都记不清了，只记得弟子姓主父，现在连名字都想不起来了……”
　　说着，徐福将尺子放回到了盒子里。目光在身边几个人脸上看了一圈。随后停留在了车前子的身上，招手对着小道士说道：“你过来，当初孔大龙在我们下学艺的时候，我曾经许诺送他一件法器。可是一直没有合适的。今天正好，这尺子就当送他了。孔大龙人不在了，你来代领……”


第四百一十六章 嘴巴
　　这句话说出来，黄燃的脸色有些挂不住了。这件法器是他费了大力气才弄到手的，刚才他说的轻描淡写，实则弄到这把尺子也是千辛万苦。大英博物馆看中了这把尺子的价值，尺子的原主人还找了个白手套抬价……
　　原本五十万英镑的低价，最后一千三百万才拿下。折合人民币将近一亿五千万，黄燃最近的财务出现了问题，最后还是归不归出手才帮他解决了问题。为了筹到买尺子的钱，黄胖子也是想尽了办法，可以说已经伤筋动骨了……
　　本来指望着将尺子物归原主，博得徐福的欢心，打通与大方师的关系。结果没有想到最后便宜了一分钱没出的车前子，估计过不了几天，徐福就会淡忘今天他交还尺子的事情。自己这又出钱又出力的，结果什么好处都没有得到。
　　车前子看出来黄燃的心思，他摇了摇头，对着徐福说道：“大方师，你要是疼我就送点其他的东西，这尺子就算了……人家黄燃送你的，你再送我。老黄心里怎么想？别看他心宽体胖的，心眼未必就比我爸爸大多少……”
　　黄燃有些意外的看了车前子一眼，原本以为这就是个坑爹的浑不吝。想不到还能说出来这样的话，就在他张嘴要客气客气的时候，徐福说道：“我收了黄燃的尺子，自然会有回礼的。不会比这尺子小多少……这一点你和你父亲真不一样，他说不出来你刚才说的话。”
　　听了徐福这么说了，车前子这才走过来接过了尺子，在手里比划了两下，说道：“这个真是法器？我使点劲不能撅折了吧？”
　　徐福看着车前子手里的尺子，又想来当初自己赠尺的弟子了。时隔小三千年，大方师心里那弟子的相貌竟然开始慢慢变得清晰了起来。他叹了口气，说道：
　　“这件法器我用过几年，因为戾气太重不和我用，便舍弃了。因为使用的时间短也没给法器取个名字。后来送了我的弟子，因为是我送的缘故，他也不敢起名字。你……”
　　没等徐福说完，车前子开口说道：“明白，让我给这个法器取个名字是吧？那就叫嘴巴吧，谁敢得罪我，我就用尺子打他嘴巴……”
　　车前子刚刚说到这里，坐在徐福另外一边的上善大和尚哈哈大笑了起来。老和尚边笑边拍着手说道：“好宝贝，这个真是对了我的脾胃了。小娃儿，要不你拜佛爷我为师吧。我教你打嘴巴的本事，不是和你吹，这世上能挨得住佛爷打嘴巴的，满打满算也就一个半人……不明白是谁？咱们大方师是一个，你爸爸吴勉算大半个。只要他不跟佛爷我拼命，那就不是佛爷我的对手……”
　　听上善和尚提到了吴仁荻，徐福笑着看了一眼身边的大和尚，说道：“吴勉动手，有几次不是奔着拼命去的？”
　　“那倒是……”老和尚很认真的点了点头，随后继续说道：“多少次了，佛爷我想着和他切磋一下，他想着怎么弄死我……不过你爸爸是你爸爸，宝贝儿，你只要跟了佛爷我。不出三五七八年，广仁不敢说，能让你打得火山喊你爸爸……”
　　车前子举着尺子挥舞了两下，说道：“好好地，我收那玩意儿干什么？我上面有爸爸，手里还有嘴巴。那个红头发的真来找事，你想想我们家老吴那心眼，不得去找广仁说说道理？不是我当儿子夸他，谁打他儿子，他就敢打谁爸爸。老吴干的出来……”
　　车前子说到这里的时候，上善大和尚、徐福二人竟然不约而同的点了点头。
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来，对着徐福说道：“大方师，您晚上就要回去了，还有什么事情没有办完的话，小孙我的民调局愿意效犬马之劳。您需要办什么事情，交代下来我们去办。要不要请广仁、火山两位大方师过来叙叙旧？”
　　徐福摇了摇头，说道：“广仁、火山有他们自己的事情。不要惊动他们了。走之前我与大和尚叙叙旧也就是了……”


第四百一十七章 要求
　　对徐福的话，孙德胜并不感到意外，他偷眼看了一眼正在低头吃海参的司马孝良。
　　司马孝良好像没有听到孙胖子和徐福的话一样，将嘴里的海参嚼碎咽下去之后，又对着刚刚端上来的佛跳墙下手了。好像一点都不担心广仁、火山干什么去了，会不会对司马孝良的体系下手。徐福大方师难得回到陆地，司马孝良很有可能就是他回来的原因之一……
　　一碗佛跳墙吃完的时候，司马孝良回身叫来了包房的侍应生。耳语了几句，听了他的话，侍应脸上露出来一丝尴尬的表情，随后陪着笑脸，说道：“这样不好吧？宴会还没有结束。很抱歉，先生，我们没有那样的先例……”
　　“这不就有了吗？”司马孝良冲着侍应笑了一下，随后继续说道：“我也是客人吧？客人提出来的要求，只要合情合理合法，我想不到你有拒绝的理由……”
　　孙德胜走了过去，笑嘻嘻的对着正在争执的两个人，说道：“不是我说，哥们儿你也是有老婆的人了。别没事找事搭个人家小姑娘，姑娘，别怕啊，这人刚次要是说什么不着调的话，你该报警就报警，哥们儿我可以给你作证……”
　　“没有那么严重……”女侍应犹豫了一下之后，还是说道：“这位先生向我要打包盒，说是要把他那一份打包带走……我看宴会还没有结束，实在不合适……”
　　孙德胜有些吃惊的看着司马孝良，说道：“不是我说，你是跟着来蹭饭的，顶了天算是陪席的，这菜都没有上齐，你就要打包了？什么时候开始，他们不给司马孝良饭吃了？不至于吧？论起来你应该比黄燃有钱啊，刚才哥们儿我还想让你占个便宜，花钱买了这一桌的单，给大方师、大和尚留下一个好印象……”
　　孙德胜的话还没有说完，司马孝良掏出来了钱包。将里面五十来块钱，身份证件以及首都交通卡亮给了孙胖子看。随后叹了口气，说道：“说心里话，我是一百二十个想要买单的。不过身上就这俩子儿，估计连压桌的咸菜都买不了……要是今晚上你还要拉着我去送大方师的话，千万记得给辆车送我回来……”
　　看着司马孝良的样子，孙德胜拉了把椅子，坐在他的身边，说道：“别说你又把手里的钱送到老家学校了，你可是司马孝良，手里的零花钱都足够养活你们全县的学生了。九年义务教育是国家花钱，你出不了多少钱……”
　　“我要让孩子们看到希望，不止是孩子，还有他们的家庭……”司马孝良说到这里的时候，看到黄燃开始注意到自己了。他摆了摆手，继续对账单孙德胜说道：“不说这个了，老同学，你就当帮帮兄弟我的忙……”
　　孙德胜苦笑了一声，随后掏出来自己的钱包。将里面的现金一股脑都掏了出来。塞进了司马孝良手里，说道：“就这些，折现吧……古往今来这么多的司马孝良，恐怕也就是你这么寒酸了……”
　　司马孝良笑吟吟收下之后，对着孙德胜说道：“等着以后有机会的，我给你们民调局做一面锦旗，上面就写感谢孙德胜句长捐助希望小学、中学……”
　　“哥们儿我什么时候说要捐钱的？”孙德胜正要继续说话的时候，就见萧易峰站了起来。萧副主任手里多了一个檀木匣子，走到了徐福大方师的身边。他低声对着大方师说了句什么，随后双手将檀木匣子送到了徐福的手上。
　　徐福听到了是萧易峰师父送给我的礼物，他脸上的表情变得怪异了起来。不过瞬间便恢复了正常，对着萧易峰说道：“还是你师父知道我的心意，晚一点我还要去见他的……”
　　说话的时候，徐福大方师已经迫不及待的打开了谭木匣子。打开谭木匣子的一瞬间，萧易峰眼前闪过一道强光，尽在咫尺，却没有看到匣子里面装的是什么……


第四百一十八章 木匣
　　徐福打开了匣子之后，脸上的表情瞬间变得古怪了起来。似乎匣子里面的东西并不是他想的那一件。随后大方师将匣子合上，沉默了片刻之后，才转头对着萧易峰说道：“你师父还说什么了？”
　　萧易峰感觉到周围的空气开始凝固了起来，从徐福身上出现了一股强大的压力，压的他说不出话来。萧副主任被压力逼得向后退了一步，感觉到压力减轻了一点之后，缓了口气，说道：“没有，他说您知道这里是什么……”
　　说话的时候，萧易峰不由自主的又退了一步。这一下，酒桌上的人都放下了筷子，说话聊天的都闭上了嘴巴，包房鸦雀无声，十几双眼睛都盯着徐福大方师和萧易峰两个人。一时间，酒桌上的气氛变得微妙了起来……
　　“怎么了这是？都说伸手不打送礼人，大方师你怎么还给人家脸子看？佛爷我瞧瞧是什么宝贝……”上善大和尚第一个开口打破了僵局，他笑嘻嘻的将匣子拿了过去。徐福想要阻拦，不过犹豫了一下之后，还是任由老和尚将匣子拿在手里。
　　上善大和尚笑眯眯的打开了匣子，只是看了一眼，脸色也变得古怪了起来。脱口而出了两个不应该从他嘴里说出来的字：“上帝……”
　　这两个字出口，大和尚也知道说错了，他一把捂住了自己的嘴巴，改口说道：“我的阿弥陀佛，说错人了，小孩子我吐露嘴了，佛祖见谅。和尚我可不是对面派来卧底的……”
　　说话的同时，他已经将匣子重新合上。随后冲着徐福眨巴眨巴眼睛，说道：“不可能啊，就说你们俩是一个人，他也不应该有这个……那个谁？姓萧的娃娃，这个是你看着你师父放进去的吗？”
　　萧易峰摇了摇头，说道：“没有，师父只是给了这个木匣，嘱咐我要亲手交给徐福大方师。我一直带在身上，没有取出来过……”
　　老和尚手拿着木匣，将目光转移到了徐福的身上。看了看手里的木匣，又看了看大方师。正要说什么的时候，徐福已经伸手将木匣从他手里接了过去，说道：“不用说了，不行，不能给你……”
　　“你知道佛爷我想说什么？就三个不打回来……”上善大和尚有些不舍的看了一眼徐福手里的匣子，随后笑了一下，说道：“咱们可以商量着来，要不这样……你要是觉得名不正言不顺的话，佛爷我现在拜你为师。现在我就嗑一个，你瞧和尚不顺眼，那我就做方士。这世上我不会的东西不多，只要不让佛爷我给你生个孩子，其他的多少都能来一点……”
　　看着上善说的露骨，黄燃也觉得尴尬起来。不管怎么说大和尚也是徐福之下第一人，哪能当着这么多人的面，这样对徐福谄媚？当下，黄胖子陪着笑脸过来，对着徐福说道：“大方师见谅，禅师他喝多了，他说的话不能当真……”
　　“怎么就不当真了？凭什么不当真！谁喝多了？佛爷我喝一口了吗……”没有想到上善大和尚直接把气撒到了黄燃身上，教训了黄胖子几句之后，他伸手抓住了木匣另外一端。对着抓着木匣的徐福继续说道：“你再考虑考虑，收下一个关门弟子。当年怎么说你我也是齐名的，收下佛爷我不能给你丢人……”
　　就在这个时候，包房大门打开，一个从头白到脚的男人从外面走了进来。见到这人出现，在场的人都是一愣，怎么应该出海的吴仁荻主任回来了？
　　按着和徐福商定好的，应该是徐福晚上回到海域之后，吴勉、归不归那些人才能回来。为什么白发男人先回来了？不会是海上出了什么事情把？
　　在徐福开口问他之前，吴仁荻先开了口，他看了一眼众人之后，对着大方师说道：“林遵和林错到了，用不着我，就先回来了……”
　　看到吴仁荻出现，大和尚看了一眼周围这些人。只有黄燃算是自己的铁杆，剩下的都是徐福那一边的，盘算了一下之后，上善只能依依不舍的松手，将木匣送到了徐福手里物归原主了……


第四百一十九章
　　徐福再次拿到了木匣，看了一眼吴仁荻之后，脸上露出来一丝古怪的笑容来。大方师并和吴主任说话，他转身对着车前子招了招手，说道：“好事成双，这个也送你了……”
　　说话的时候，徐福将手里的木匣递到了小道士手里，微微一笑之后，冲着发愣的车前子继续说道：“里面的东西，现在还不适合你。什么时候可以用了，你父亲会说的……”
　　没等徐福说完，一边的上善大和尚变了脸，他站了起来，对着徐福说道：“你这是什么意思？刚刚佛爷我就差叫你爸爸了……你现在送他了？看不起佛爷我，还是看不起我们家佛祖？刚才没动手硬抢，是知道你现在衰弱期，欺负你没啥意思。真把佛爷我逼急了……”
　　看到生米已经煮成了熟饭，黄燃知道不可能拿走木匣了。他急忙过来打圆场，说道：“禅师，一件俗物而已。您是有道的高僧，不要被贪嗔痴所累……”
　　黄燃的话，上善还能听进去几句。只是到了手的烤鸭子，说飞走就飞走了。刚才就差了那么一点点，木匣就到手了。看着百无求正在往吴仁荻身边窜，知道妖王指定站在吴勉那边。自己再厉害也不是他们俩的对手。
　　“看你的面子，要不佛爷我指定让他们涨涨记性……”说了软话之后，上善大和尚这口气还是出不来。看着满桌子的山珍海味还有些舍不得，指着餐桌对着黄燃说道：“这些挑一份给佛爷我打包，佛爷我回去做功课了……”
　　说罢，上善和尚也不理会徐福，站起来向着门外走去。黄燃急忙陪着他走出了酒楼，边走边说道：“怎么能让您吃剩下的，回头我让他们再做这么一模一样的一桌，送回家，您留着下酒……”
　　蒙棋棋原本也要跟着上善大和尚一起回去，不过看到了黄燃冲着自己使眼色，示意她留下来盯着。蒙大小姐这才回到了座位上，冲着赶过来陪着自己的百无求说道：“傻大个，要是刚才他们真翻脸了，你是帮助我Boss呢？还是帮着他们……”
　　“我得帮你啊，你是我孩子他妈。”百无求说了一句之后，还没等蒙棋棋脸上的笑容绽开，便听到了妖王后面的话：“看在你的份上，老子下手轻点。你放心，留着黄燃一口气，谁敢打死他，老子就让他给黄胖子偿命……”
　　就在百无求插科打诨的时候，车前子已经打开了木匣。只是木匣刚刚打开一条缝隙，一道耀眼的光芒便射了出来。小道士看不清里面是什么。正要将木匣完全打开的时候，吴仁荻走了过来，一把抢过来木匣，合上之后还给了小道士，说道：“你的道行太低，能你能打开的时候，再说吧……”
　　说完这句话，吴仁荻转头看了徐福大方师一眼。正巧，徐福这时候也在看他。两个人相互看了一眼以后，吴仁荻转身对着萧易峰说道：“你替我办点事情，这里人多，出来我和你说……”
　　说这句话时候，吴主任转身向着大门口的位置走了下去。萧易峰急忙跟在后面，看着这个人消失的背影，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你要不要跟着去看看？”
　　“不要了吧？”孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼徐福之后，凑在了车前子的耳边，继续说道：“兄弟，还没看出来吗？刚才这个吴主任可不是咱爸爸……”


第四百二十章 谁是谁
　　这句话让车前子有点接受不了，他瞪了孙德胜一眼，说道：“你说我连爸爸都认不清？相貌可以伪造，身上的种子气息也可以伪造吗？除了辣子之外，这世上有种子力量的人，刚刚都在这屋里了。老吴进门的时候我就感觉到他身上的种子了……”
　　孙德胜嘿嘿笑了一声，说道：“兄弟，世界很大，咱们不了解的事情很多……你说咱爸爸来一趟干嘛了？他什么都没干，就是护住了大方师，然后叫走了老萧。什么事情一定要他去做？民调局没人了？直接吩咐哥哥我就行。不是我说，兄弟你自己想想，咱爸爸会干这种没有意义的事情吗？”
　　被孙德胜这么一提醒，车前子也隐隐感觉到不对了。现在再回忆起来，刚刚‘吴仁荻’进门之后，和自己没有任何眼神上的交流，就是说话的时候，也都不看自己。这个是有些不正常了，虽说老吴的性格格色，对别人爱答不理的，不过自己的儿子还是要格外注意一下的。好想刚才这样，全程都不看车前子一眼的，好像还是第一次……
　　看着车前子沉默了起来，孙德胜继续说道：“兄弟，听说昨晚上你和老萧接了大方师回来之后，还去了一趟老萧师父那里？你是聪明人，别的话哥哥我就不多说了……”
　　萧易峰的师父……想起来那个连徐福都敢怼的人，车前子还是有点不敢相信。可是那个人身上也没有刚才‘吴仁荻’身上的种子气息啊？可是他转念一想，之前自己爸爸也装扮过别人，也没有泄漏身上的气息……
　　这时候，百无求凑了过来，对着孙德胜、车前子哥俩说道：“你们俩说，刚才小爷叔和席应真干起来，老子我向着谁？他二舅母的，老子被夹在当中了。帮着徐福和小爷叔吧，我们家孩子他妈不高兴，帮着席应真吧。孩子他妈倒是乐意，不过这事完了，估计小爷叔能弄死老子。老子很为难啊，他们说的什么忠孝不能两全，就是说老子吧？”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“大侄儿，你对我们家老吴叫不叫忠，我是不知道。可是你对蒙棋棋那真叫一个孝顺，真的，我能有你一般孝顺，你小爷叔能感动的哭出来……”
　　“老弟，老子怎么听着你这话不像好话？是不是骂老子呢？这没有啊，老子拿你当老弟，你拿老子当笑话……”百无求瞪起来了眼睛，想要对着车前子动粗的时候，被孙德胜一把拦住：
　　“妖王你怎么不实逗呢？不是我说，我兄弟在和你闹呢。”孙胖子挡在了车前子身前，看了一眼正在和黄燃打电话的蒙棋棋。见到蒙大小姐没有注意到自己这边。他嘿嘿一笑之后，低声说道：“不是我说，你和蒙大小姐走到哪一步了？要是有什么结果，不管是结婚还是生孩子，我都要准备准备随个礼啥的。要是双喜临门可得早说，我回家和老婆说一下，存款到期就不用继续存了……”
　　听到孙德胜说到这里，百无求少有的叹了口气，说道：“走到哪一步了？用你们的话说，还是革命同志……真的，昨晚上我想着一步一步来。先牵个手再说生儿子的事。结果老子刚刚摸了一下她的手背，这小娘们儿就叫出来了。说老子手上的毛扎她了，你们说说看，老子的手心有什么毛？等着哈，一会吃完饭，老子就把身上的毛剃光了。看你们嫂子还有什么话说，等着看吧，今年年底之前，老子说什么也要拉她的手——你们俩什么意思？老子的话还没说完，走什么走……”
　　车前子和孙德胜实在听不下去了，没等百无求说完，两个人已经从妖王的身边走开。
　　被老和尚这么一闹，众人也没有什么继续吃下去的意思了。陪着徐福坐了一会之后，还是孙德胜打电话把黄燃叫回来，买单离开了酒楼。
　　这边刚刚出门，便看到萧易峰开车回来。看到这么快便结束了饭局，萧副主任有些意外。走过来之后，对着孙德胜和车前子说道：“孙句，小车，刚才的事情瞒不了你们。刚才是我师父做了个恶作剧……”


第四百二十一章 说合
　　萧易峰是聪明人，知道这件事瞒不住孙德胜，索性直接将实话说了出来。当然，实话也要润色一下……
　　“我师父昨晚上喝多了，醒酒之后知道是大方师到了。他诚惶诚恐，把家传之宝托我带过来送与大方师赔罪。后来心里还是没底，便假冒了吴主任过来探探风向……”
　　车前子白了萧易峰一眼，说道：“要不是我上过小学，老萧你这两句话我差点就信了……还有，回去和你师父说一声，没事儿别装别人的爸爸。你说刚才我要是答应了一声。我们家老吴回来，是不是得去找你师父拼命？你说到时候我多尴尬……”
　　萧易峰笑了一下，说道：“总要有个说法的，他们老一辈人的想法，不是我们能够揣测到的。不过还好，他们之间也是有分寸的……”
　　听到萧易峰都这么说了，车前子左右看了一眼，见到司马孝良和黄燃都围着徐福，没有注意到这边。他搂着萧副主任的肩膀，说道：“老萧，现在没有外人了，都是自己家哥们儿。你给透个底，你师父是什么来头？徐福回来快一天了，就是上善老和尚也不敢那么和咱师父说话。刚才还假扮我们家老吴，你说他们俩不认识？打死我也不信……”
　　“我也不信……”萧易峰苦笑了一声，随后继续说道：“刚才问过了，我师父没说。他就是那样的脾气，不想说的话，怎么也不会说的……”
　　说到这里，萧易峰的目光转到了徐福身上，眼睛盯着大方师，压低了声音继续对着车前子和孙德胜说道：“我推测大方师回去之前，他们老哥们儿应该还会再见一面的。不管有恩有怨会当面说清楚的，如果真有个万一，局面控制不住的话，你们两位帮着拉一把……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那看局面怎么个控制不住了，要就是动动嘴的话，我们哥俩还行。老萧，吴主任、归不归可都不在身边，真要是动手撕巴起来。那有什么说什么，我们哥俩真是有多远跑多远……”
　　孙德胜说的也有道理，萧易峰苦笑着点了点头，说道：“估计他们俩也不至于真动手，再说了，现在动手，于大方师不利……”
　　萧副主任刚刚说完，徐福那边也说的差不多了。大方师对着孙胖子招了招手，说道：“孙德胜你过来，你、我、唐三卦和司马孝良坐一辆车，我有话要和你们俩说……”
　　大方师开了口，孙德胜不敢不过去。车前子要陪着一起过去的，却被孙胖子拦住，说道：“兄弟，大方师这是要给我和司马孝良说合。不是我说，第三个人不能到场……你和老萧在后面压阵，出不了什么事情。”
　　车前子皱了皱眉头，“你们俩有什么好说合的？这不是给耗子和猫说合吗？”
　　孙德胜冲着车前子做了一个鬼脸，说道：“傻兄弟，没有大方师的默许，你以为会有司马孝良这么大的势力吗？不是我说，有一半的司马孝良就是他大方师安排的——小孙我这就到……”
　　说着，那么大的民调局副句长孙德胜，一溜小跑的到了徐福身边，两个人笑呵呵的说了句话之后，孙胖子亲自开车，司马孝良坐在副驾驶。载着徐福和唐三卦行驶了出去。
　　看着他们这辆车开出去之后，车前子这才想到了什么，对着萧易峰说道：“忘了问他们去哪了，赶紧跟上。别跟丢了，还得去海上接胖子回来……
　　当下，车前子和萧易峰上了一辆车，黄燃、百无求和蒙棋棋上了另外一辆车，跟在了孙德胜的车后，一路向前行驶了过去。
　　车子开动之后，车前子对着萧易峰说道：“老萧，我算看出来了。这一切都是徐福算好的，这么多人都不带，就带着唐三卦。不用说，这是都安排好的。指着唐瞎子算卦，从卦象上给他们俩说合呢……”
　　萧易峰一边开车，一边说道：“你说的对，找一个和民调局、司马孝良都无关的人。别说，唐三卦真是最合适的人选。他眼睛看不到，和两边都不熟，只说卦相不说人情……”


第四百二十二章 停车
　　原本以为说不了几句话，就该找个地方停车了。毕竟是徐福大方师顶了天的人。孙德胜和司马孝良都要给足面子。没有想到孙德胜这车开起来没完没了，围着首都转了两个多小时，愣是没有停车的意思。
　　开车一个多小时的时候，车前子便感觉膀胱发胀，他开始后悔吃饭的时候，喝了太多的果汁饮料。忍到了两个多小时，小道士憋的开始哆嗦。眼看着就要憋不住的时候，车队行驶到了市郊的一处荒地旁边。孙德胜那辆车终于停下，就在后面车里的人疑惑出了什么事情的时候，前车车门打开，孙德胜和司马孝良两个人夹着腿，扭扭捏捏的下了车……
　　这时候也不顾车道上来来往往的车辆了，这俩人分别跑到了两棵树下。立即解开裤腰带方便了起来……
　　看到了这个场景，车前子和其他人也顾不了许多了。除了蒙棋棋之外，其他的人纷纷下车，就近开始方便了起来。
　　尿完之后，车前子一边提裤子，一边向着孙德胜那边走去。边走边说道：“胖子，差不多了吧？现在民调局和司马孝良算是合股了吗？那高亮日记的事怎么说？你是不是前列腺不好？去医院看看吧……”
　　孙德胜这泡尿竟然最后才尿完，哆嗦了一下，提上了裤子之后。孙胖子叹了口气，说道：“能那样的话，哥哥我至于憋成这个样子吗？不是我说，我这膀胱都快炸了……司马孝良，哥们儿我开的条件可以了。该说不说的，要是我们吴主任在的话，早就把你们连根拔出来了……”
　　司马孝良也是一脸的无奈，说道：“你那也叫开条件，换个说法就是让我自首去。什么叫司马孝良和民调局相互交换一半的人？民调局跟铜墙铁壁一样，我的人去了也是被你派去挡枪子……”
　　“这不是可以谈吗？这样，你我手下一个都不动，他们不动我们动。司马孝良让我做两天，民调局句长归你……”孙德胜掰着手指头，继续说道：“先干两年然后再交换过来，然后再换。两年一个轮期，这个你总没得说了吧？”
　　司马孝良摇了摇头，说道：“民调局姓孙，要是随便找人就能接你的班。你们的任句长和杨书籍早就把你拿下了……司马孝良不一样，我们一直都在传承，只要找个有能力的人，个把月就可以重整司马孝良的脉络。还两年之后，到时候就是真的民调局和司马孝良合并了。到时候你给一个副句长的名头也就把我打发了……”
　　说着，两个人又开始争执了起来。这时候，第一辆车上的车窗玻璃降了下来，徐福探出头来，看着孙德胜和司马孝良说道：“换辆车，唐三卦没忍住尿车上了……”
　　唐瞎子红着脸，说道：“哎，介尼玛可太损了……你们俩下车方便，倒是把车门锁打开啊。三拜我摸索了半天都没打开车门，三拜这么多年了，第一次这么丢人……”
　　这辆车是不能再给徐福乘坐了，当下，他们都上了后面车前子和萧易峰的商务车。好在车上还有一套绍一一送给孙德胜的备用秋衣秋裤，勉强算是让唐三怪换了裤子……
　　就在这个时候，后面黄燃他们那辆车也开了过来。开车的黄胖子打开车门，对着徐福说道：“大方师，对不住了，我们这里有女眷，不好就地方便。我们先送她去附近如厕，稍晚一点再来与大方师汇合……”
　　“赶紧去吧，看看这孩子憋成什么样子了。”徐福摆了摆手，示意黄燃赶紧带着蒙棋棋离开。
　　黄燃的车子走后，徐福让萧易峰暂时不要停车，对着孙德胜和司马孝良说道：“刚才三卦的卦相你们也都看到了，在斗下去的话，真是同归于尽的苗头了。再闹下去的话，你们俩烟消云散了不打紧，可是会连累你们身边普通人的……”


第四百二十三章 同归于尽的计算
　　既然已经和车前子一辆车了，徐福便不打算瞒着他。和孙德胜、司马孝良说完之后，他又对着唐三卦说道：“把你刚才的卦相，和他们俩说一下……”
　　唐三卦一边换上了秋裤，一边说道：“刚才的卦相说，他们俩介再斗下去，会出现两败俱伤的格局。要想解脱介格局，现在就要改变了……”
　　“等等吧，老唐你说司马孝良和民调局两败俱伤？这个笑话不招笑啊。”没等唐三卦说完，车前子已经忍不住打断了他的话，随后继续说道：“这当我们家老吴死了？真动手的话归不归、暗夜他们也会向着我们民调局吧？和司马孝良同归于尽？做梦他都不敢想吧？”
　　“也不是完全没有办法……我先说点理论的，暗夜和归不归老先生的根本在海外，只要海外出现大事，他们一定会回去的。毕竟谁也想不到有吴主任在，民调局不会出事的。”这时候，司马孝良开了口，顿了一下之后，他继续说道：
　　“只要外地再出现什么事件，事件不需要太大，但是会死很多人。还有继续蔓延下去的迹象，上面一定会对我这老同学施压。压力过大的时候，就是他也会失去一点判断力。会把吴主任、屠黯一众高手派过去。只要民调局真空的话，那杀进去并不是什么大问题。
　　到时候我这个老同学、包括任局长和杨书籍在内都凶多吉少，也有可能会一把火烧掉民调局。等到吴主任他们得知的话，已经无力回天了。到时候只要等着吴主任回到民调局，查清了事情的原委之后，杀光我这个司马孝良和旗下的骨干众人……”
　　说到这里，司马孝良冲着车前子笑了一下，随后再次说道：“当然了，这些都是我无聊的臆想。未必会有人真的那么干的……”
　　听了司马孝良的话，车前子看着孙德胜说道：“胖子，那你还在犹豫什么？先下手为强、后下手遭殃啊……我要是你就先下手为强，别管什么借口了，先干掉司马孝良。别等到他们动手了，真等下去的话，他们就要先下手了……”
　　孙德胜笑了一下。说道：“兄弟，真能行的话，哥哥我刚才就动手了。没用，再没有滤清司马孝良体系之前，在动手干掉他的话。这个体系便会想尽办法找出来另外一个司马孝良，然后对我们进行反扑。司马孝良在的时候，还能管束住他们。可是他先死的话，他的手下们会打折扣给司马孝良报仇的旗号，对我们民调局反扑。
　　那时候可就真的没有规矩了，他们会在各地制造出来一些事端。守株待兔的等着我们的调查员送上门去，他们藏在暗中，会送走我最少四分之一的调查员。等到哥哥我把吴主任派出去查找线索。首都空了的话，只要他们用你嫂子来威胁哥哥我和你嫂子，那我就只能就范了……”
　　听了孙德胜的话，车前子品了品也说不出来什么反驳的话。这时候，萧易峰叹了口气，说道：“两边说的都没有什么问题，不过事情一定会发展到无法弥补的程度吗？高亮句长在的时候，民调局、司马孝良两边不是一直和平相处的吗？”


第四百二十四章 居民楼
　　孙德胜说道：“高老大是民调局句长，又曾经是司马孝良，还把吴主任请回来镇宅。能把这三方调理的妥妥当当，这种天赋异禀也就是他高老大，哥们儿我都不敢说有把握。换第二个人的话，民调局、司马孝良和吴主任都讨不到好……”
　　司马孝良看了孙德胜一眼，说道：“其实我们两边也没到无法弥补的程度，就算有这个可能，只要我还是司马孝良，民调局句长还是孙德胜的话。那一切都可以商量，毕竟谁也不想看到两败俱伤的场面。”
　　孙德胜笑了一下，说道：“可不是咋地，就算老同学你不是司马孝良了。下一任司马孝良也定好了是我兄弟，我们哥俩好的跟一个人似的，更加不可能打起来了。老唐，刚才你也说了，哥们儿我和司马孝良都是岔路命。会不会真的打起来还两说……”
　　唐三卦点了点头，说道：“我介说句卦相以外的话，你们老二位介命吧，真是够乱的。介可都是线头……还有你们俩身后还都有高人罩住了大半的命格，不似吹，介尼玛三哥我能算到这里，已经是祖师爷显灵了。这或让香江的老金算诶，真不是三哥我瞧不起他。他那点玩意儿算嘛？嘛也不算……给你们俩算命，他最多能算到今年年末。三哥我怎么样？介都算到明年八月十五了……”
　　踩了一把香江的盲金之后，唐三卦继续说道：“你们哥俩诶，都是三哥见过最聪明的人。知道嘛叫好歹，贵人已经给你们指出道了。你们不行就顺着走走，介走不通再退回来吗？介吃不了亏、上不了当的。三哥不骗人，你们嘛时候见过瞎子骗人的……”
　　这时候，徐福也开了口：“我回来一趟不容易，时间不能都浪费在你们身上。说到这里就可以了，你们知道再斗下去会发生什么样的事情就行。再多的话我也用不着说了……”
　　说到这里，徐福从衣兜里抽出来一张小纸条，递给了坐在司机位置上的萧易峰，说道：“去这个位置，我还要再见个人……”
　　萧易峰看了一眼纸条上面的地址，见到就在不远处之后，立即发动了汽车。行驶了十五六分钟之后，商务车便停在了一处老旧的居民楼前。
　　汽车停稳之后，徐福看了车里的几个人一眼，最后对着司马孝良说道：“你陪着我走一趟，带你见个人……你们在车里等我，不会太久的……”
　　这句话说出来，包括司马孝良在内，所有人都愣了一下。谁也没有想到大方师会单独带着司马孝良下车，什么人值得徐福大方师亲自过来相见？而且还指名点姓要带上司马孝良。
　　看着两个人下了车，进了居民楼第一个门洞里。车前子忍不住说道：“胖子，我可是越来越看不透了啊，这什么意思？怎么就带着司马孝良去？这就是演给咱们看的，区别对待这是……”
　　车前子埋怨的时候，孙德胜已经在调查这栋居民楼的情况了。他发了个信息之后，笑嘻嘻的对着车前子说道：“这个兄弟你是多想了，大方师刚刚也说了他只能待一天……你看看他也没闲着，别急，一会就明白了……”
　　这时候，孙德胜的手机响了，看到了来电显示之后，他嘿嘿一笑，接通了电话，说道：“老郑啊，这么快就查到——你怎么知道大方师到了？你不是也在监视哥们儿我吧？哦，监视的是司马孝良……不用、不用……你千万别节外生枝，大方师就待一晚上，不去海里……也不能见谁……你听哥们儿我的，事情完了之后，我去和你面对面说。你想帮我把那栋楼里的居民底细查出来……”
　　说完，孙德胜挂了电话，冲着车前子和萧易峰说道：“老郑吓懵了……这样也好，一会就知道怎么回事了……”


第四百二十五章 说服
　　也就是十分钟左右，孙德胜的手机接收到了消息。孙胖子边看边说道：“这栋楼是老东风电机厂的家属楼，八六年建造的。原本一共十八个住户的，这些年有条件的都搬回市内，陆陆续续搬走了十一户，现在只剩下了七户原住民，以及六户外地的租客。现在这个时候租客应该还没有下班，那就是七户原住民了……”
　　说到这里的时候，孙德胜的眼睛眯缝了起来。他不再说话，眼睛盯着手机显示屏。看了半晌之后，孙胖子脸上露出来一丝古怪的表情来。他将手机递给了车前子，电话里的信息太太多，一时半会小道士也消化不了。孙德胜自己则抬头看向对面的居民楼……
　　萧易峰知道孙德胜的脾气，他没开口打扰孙胖子。
　　差不多又过了一分钟，孙德胜终于开了口，没有想到他对着唐三卦去了。说道：“老唐，哥们儿麻烦你算个命，生日是……”
　　“介不似三哥我不干，实在似介一天三卦都算完了……”唐三卦脸色有些为难，老小子嘬了嘬牙花子，继续说道：“介不似三哥跟你拿堂，介似我给自己立的规矩。破了减寿命的……”
　　“啥减寿命，那都是封建迷信……”孙德胜笑嘻嘻的说了一句之后，又继续说道：“再说了，哥们儿我又不是算国运，也不是算真龙。就算点老百姓的生辰八字，就算真减寿命，也就是眨巴眨巴眼睛的功夫，你福大命大的不在乎这点。再说了，哥们儿听说徐福大方师答应了要给你长生不老药。你都要要长生不老的人了，格局得大点……”
　　看着唐三卦有点认死理，就是不松口。孙德胜笑了一下，随后再次说道：“要不这样……香江的盲金挂着民调局顾问的衔。明天一早这个顾问就改你的名字，那样的话，以后你们这圈子里就没人说南金北唐了。再说就应该是你的名字排在前面，是北唐南金……你还是还不干的话，哥们儿也不为难你。我这就打电话给金瞎子，我这里有生辰八字，电话里说一样……”
　　“我介没说不算呐……”听到孙德胜要打电话给香江盲金，唐三卦有点急了。他互撸着按住了孙德胜，说道：“你把生辰八字说出来，三哥给你诶，显摆显摆手艺……介真不似我看不起盲金，他那个不行。介尼玛还铁盘神算，他能算个屁出来……”
　　见到唐三卦终于松了口，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“男，一九六七年，八月初五未时生人……女，一九七零年，正月二十三生人。可以算了……”
　　“一个一个来……”说话的时候，唐三卦取出来了计算器。归零之后，打上去一连串的数字，算到了千万进位的时候，唐瞎子又重新归零，算起来第二个人的命格。
　　两个人都算完之后，这才开口说道：“介似两口子啊，两个人都似苦命。他们俩青梅竹马从小就认识，一开始还算顺利，平平安安的到了成年。介结婚之后就开始不顺了，孩子满月的时候在姥姥身边失踪了。
　　老太太一股火没出来，急的跳了楼，他介老伴也是一股火，虽说吧当时啥事，可是转过来年就得了癌症。年底死了……孩子也要走的早，奶奶在外出找孙子的时候，被车压死了。
　　介过了快三十年了，两口子还在找孩子。他们俩命里是可以得儿子的继，能享享儿孙福的。晚年的时候，早年丢的孩子会自己找上门的。不过时间也不会太长，也就是三五年，介两口子会在同一天身故……”
　　听到了唐三卦的话，孙德胜竖起来大拇指，说道：“老唐，你这命算的。好像就在人家身边看着呢，要不怎么说你是北唐南金的唐三卦呢……”
　　这时候，车里的人都明白了过来。车前子抬头对着孙德胜说道：“胖子，你的意思是，刚才你给生日的俩人，就是司马孝良的父母吗？徐福带着司马孝良进去，就是去和父母相认的？你会不会想多了……”


第四百二十六章
　　“这天底下，就没有不可能的事情。”孙德胜从唐三卦嘴听说了两个人的命格之后，检修说道：“如果不是徐福大方师带着司马孝良进去，哥哥我也想不到这个……历任司马孝良都是改名的，就这个宝贝是为了司马孝良而生的。”
　　听了孙德胜的话，萧易峰也跟着开了口，说道：“这要是真的话，那有点狗血了……谁能想到控制了流传千年组织的司马孝良，会是个从婴孩时期就被拐走的……”
　　没等萧副主任说完，车前子也开了口，说道：“要说还是人家徐福，一直都在海里钓鱼。陆地上发生这么小的事情，他都能知道的一清二楚。不知道还以为小司马孝良是他偷——诶？这事不对啊，他明明早就知道，为什么不阻止？眼看着小婴孩被人偷走……”
　　没等车前子说完，孙德胜已经打断了他的话，说道：“兄弟，你我不是大方师，不在他的角度，不能瞎猜他的用意。这有时候吧，为了成全多数人的利益，难免要牺牲少数人。这也是没办法的事情……”
　　“凭什么？凭什么就要欺负少数人？”车前子对孙德胜的话很是不以为然，他连连摇头，继续说道：“如果有一天，突然有个说法，要孙胖子死一下，能救活一百万人的性命。你说你死不死？”
　　“那自然是要争巴一下了，毕竟哥哥我长这么大也不容易。说死就死也不甘心。”孙德胜完全不在意车前子无意当中的冒犯，他笑嘻嘻的继续说道：“不是哥哥和你吹，哥哥我活着，占便宜的可不止一百万人……”
　　“那要是全世界人呢？”车前子看着孙德胜，继续说道：“你死了，全世界的人活。反之，你活着的话，全世界的人都会死。那你是死还是要活？”
　　“哥哥我明白兄弟你的意思，可是不可能出现那样的事情。”孙德胜笑了一下，随后他继续说道：“不过真要是被兄弟你说中了，那哥哥我没啥好说的。不为全世界，就为了你和辣子，为了你嫂子和你侄女，为了民调局这些人，哥哥咬咬牙，也能给自己来一下……”
　　车前子看着好像再说别人一样的孙德胜，他深吸了口气，说道：“胖子，我现在有点明白司马孝良世界大同的意思了，大家人人平等，全世界的人都死光了，我也要活下去……”
　　孙德胜笑着说道：“兄弟，那你可能是误会世界大同的意思了，这个应该是人不分贫穷贵贱。如果说为了一个人，全世界毁灭，那没得说了，就算是司马孝良的大同世界，少数人也要牺牲了。”
　　看着这哥俩的话里开始带出来火药味，萧易峰急忙开口岔开了话题，说道：“你们说，大方师这次回来，到底是要干什么？回来之后他是真没有闲着，唐三卦，我师父，司马孝良，上善大和尚，半天就办了这么多的事情。刚刚吃饭的时候，他还说要带走一样东西……这好不容易回来一次，还安排的满满当当……”
　　孙德胜说道：“他难得回来一次，总要把事情办好。这些事情都是不方便交给广仁、火山处理的……不是我说，这么快就出来了……”
　　孙胖子说话的时候，就见徐福大方师自己一个人从居民楼里走了出来。孙德胜急忙下车，和萧易峰、唐三卦一起，把大方师迎上了车。
　　徐福上车之后，直截了当的对着孙德胜说道：“你应该知道我为什么要带着司马孝良来这里了吧？他也是个苦命的人……”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“大方师，有件事得问问你。打个比方，就是比方，你不要乱想……如果有一天，你死了能救全世界的人，那你死不死？”
　　“你这个问题问的，毛毛躁躁，真是吴勉的儿子……”徐福笑了一下之后，想都没想，脱口而出道：“不死，我会想办法找到解决世界问题的手段。如果真是无计可施的话，那我也不死……”
　　说到这里的时候，徐福又说了一句：“真出现那种情况，不是我死了，就能解决问题的。我宁可和其他人一起死，也不要牺牲自己，成全全世界的人。”


第四百二十七章 最后一站
　　没有想到徐福会是这样的态度，车前子听说过他为了保住大陆的平安，带着弟子们镇守住了海眼，这一待就是两千多年。想不到这样的人，会说出不会为了牺牲自己，成全全世界人的话……
　　看着车里其他人的表情，徐福微微一笑，继续说道：“我可以死，但是我不会为了其他人。想要我做出牺牲，可以……前提是我自愿，如果不是自愿的话，那就让全世界的人死好了……”
　　徐福的话，算是颠覆了这些人之前对他的认知。谁都以为大方师心怀天下百姓，想不到说的话多少有些冷血。
　　还是孙德胜过来打了圆场，说道：“什么死一人救天下的，谁能那么倒霉。这不是没有的事儿吗……不是我说，大方师，下午耽误的时间可是不短了。您晚上还要赶回塘沽的，要是还有什么安排的话，不大不小的就让小孙我去办……”
　　“差不多了，也该回去了……”徐福微微一笑之后，将身体靠在了座位上，看了一眼萧易峰之后，继续说道：“回去之前，我要再去拜访一下你的师父。从他那里出来，我们就可以去天津了……”
　　徐福的话在孙德胜的意料当中，孙胖子嘿嘿一笑，看着面前的居民楼，说道：“那还等司马孝良吗？估计他没有个三五天，都缓不过来吧？”
　　徐福说道：“他的事情处理完了，让司马孝良继续和家人团聚吧。我们走我们的……”
　　这时候，车前子插了一句，说道：“大方师，你不是还在等什么东西吗？还来得及吗？”
　　“我还没走，就来得及。”徐福笑了一笑，随后继续说道：“如果机缘还是没到的话，那我就再等等。早晚有机会的，你们开车吧，我要休息一下了……”
　　说话的时候，大方师靠在座位上闭上了眼睛。车上几个人看到都不在说话，萧易峰开车之前，先给自己的师父发了个信息。车子开动之后，他得到了师父的回复，看到了信息的内容之后，萧副主任悬着的一颗心才算安稳了下来。
　　萧易峰师父刘书民的房子距离这里不近，萧副主任的车开了一个半小时之后，这才算回到了胡同口。只是四合院门前有限的几个停车位都已经满了，没有萧易峰停车的机会。
　　无奈之下，萧易峰在胡同口找了停车位停下车之后，他带着徐福等人下车，一路走到了胡同门口。
　　他已经没有敲门，直接推开了大门。将徐福大方师让进去之后，这才闪身进门，一溜小跑进了院子，没有想到这一进来，他自己被眼前的景象吓了一跳。就见原本乱糟糟的小院，这时候已经被收拾了出来。
　　院子中央已经摆上了餐桌，上面摆满了还冒着热气的菜肴。听到了有人进来，带着围裙的刘书民从小厨房里走了出来，指着桌子说道：“我这里也是不怎么来客人，都坐、都坐……你们再等等，还有个三鲜汤，这就好……”
　　说话的时候，刘书民再次钻进了小厨房里。萧易峰缓过来之后，先招呼徐福他们坐下，随后对着还在厨房里忙乎的师父说道：“我怎么不知道您还有这个手艺？这么多年了，都是我回来给您做饭。要不就是外卖……”
　　“傻小子，你以为这次就不是外卖了？”刘书民笑呵呵的端着一大碗三鲜汤走了出来，看着萧易峰从他手里接过了汤碗，这才擦了擦手，走到了桌前，继续说道：“我倒是也想给大方师显摆显摆手艺，可是时间来不及了。说实话，我一直等着大方师呢，以为你们能管我一段晚饭。就没怎么准备，草率了……”
　　说话的时候，刘书民打开了一瓶茅台，亲自给徐福倒了一杯酒，随后笑着继续说道：“这算是赔罪的，昨晚上我喝多了……”
　　“谁会跟自己生气？”徐福微微一笑之后，举起来酒杯一饮而尽，随后对着刘书民说道：“我马上就要回去了，最后来问你，想好了吗？”
　　刘书民自己也喝了一杯，随后说道：“我收萧易峰做弟子的时候，就想好了，我不会回去的。你也知道的，回不去了，太晚了……”


第四百二十八章
　　现在的刘书民，和昨晚凌晨的醉鬼就是两个人。他掏出来一包香烟，点上一支抽了一口。随后又递给了徐福一根，大方师笑了一下，接过了香烟，任由刘书民给他点上，说道：“这种香烟，我在海上抽过。真是想不明白，这种一点好处都没有的东西，为什么还会有人对它着迷……”
　　“别人我不知道，我是因为无聊……”刘书民惬意的吐了个烟圈，随后继续说道：“等到后来收了几个弟子，不无聊了，却放不下了……”
　　看着徐福和刘书民不说正题，孙德胜识趣的站了起来，走到了大方师面前，说道：“大方师，要不你们老二位单独聊。我们几个先回到车里等你，不是我说，您一出门我们就过来接……”
　　“不用，你们都留下吧。我也想有几个见证人……”徐福微微一笑，继续说道：“这次我回来，有大半的原因也是因为他刘书民……原本以为他可以跟着我回去的，现在看起来是我想错了。毕竟已经不是当初的他了……”
　　刘书民听到徐福要孙德胜他们留下，老人心里反而松快了一点。他亲自过去给孙胖子几个人斟满了一杯酒，说道：“是啊，大方师说的对，我不是当初的我了……当初我也叫徐福的，现在我叫刘书民……”
　　这时候的孙德胜几个人，心里多少都明白了一点是怎么一回事。只是正主两个人不说，他们也不好开口问。这时候，车前子有点想念百无求了。自己的大侄儿在就好了，起码他天不怕地不怕的，妖王百无求开口询问的话，徐福也不好说什么……”
　　他们几个人不问，却拦不住刘书民自己说，老人挨个给孙德胜几个人倒了杯酒之后，继续说道：“既然你们都是见证人了，那起码要知道见证什么……你们可能都猜到了，我是徐福大方师创造出来的神识。原本只是大方师远程的一部分身体和意识，可是就在一百几十年前，我突然有了自己的意识，从那个时候开始，我就知道自己回不起……”
　　刘书民说到这里的时候，缓了口气。趁着这个时候，徐福大方师接过他的话头，说道：“我不止放出了一个神识，这么多年了，也只有书民有了自己的意识。我察觉到不对头的时候，就想着回来看看。自己的神识嘛，怎么也要知道发生了什么事情……
　　现在终于有了这个机会，可是今早和书民隔门说话的时候，我就知道麻烦了，这个神识近在眼前，我却左右不了他的动作和思想。中午吃饭的时候，萧易峰送来的盒子里面就是种子。这个让我更加吃惊，他自己有了自我意识不算，竟然还可以孕育出来了种子……”
　　徐福说到这里的时候，顿了一下。随后对着面前这几个人说道：“我请你们来，就是见证一下。从今天开始，这个神识与我无关了。他是他，我是我。日后有人趁我不在陆地的时候，利用李书民来制造麻烦的话。你们要出来说明一下……”


第四百二十九章 秘闻
　　在场的这几个人不敢接话，这算是大方师分家啊。一般老百姓分个家都要鸡飞狗跳的，现在一个大方师要分成俩。别看现在说得好好地，谁知道以后会不会出什么幺蛾子？大方师后悔了，想要把神识收回来，那是不是要先解决掉他们这几个见证人……
　　最后还是愣小子车前子先开了口，说道：“我插句嘴啊……见证人这活不用这么多人吧？还有啊，除了老唐之外，剩下的都是民调局的人。老萧更过分，民调局的副主任还兼着神识的弟子。不知道的还以为是孙胖子搞的鬼呢……不这样，为了避免外面的人胡说八道，我们民调局回避一下。我去把司马孝良找过来，老唐和司马孝良都是外人，他们俩做这个见证人再合适不过了……”
　　“这一点你和你父亲一点都不像……”徐福微微一笑之后，说道：“他只会说两个字——不干，不会再找其他的理由……”
　　这时候，孙德胜站了起来，他一把按住了还要还嘴的车前子，笑嘻嘻的对着徐福说道：“大方师您误会我兄弟了，他嘴笨没说明白。给两位大方师做见证人，那可是几辈子都修不来的福气。您二位放心，今天的事情除了这个门就烂在肚子里……不是我说，见证嘛，不就是热闹热闹，以后也用不上了……”
　　徐福微微一笑，对着孙德胜说道：“日后真要是有什么麻烦，也不用不到你们几个。把今天的事情和吴勉、归不归说，他们知道怎么办……”
　　听了徐福的话，孙德胜眯缝着眼睛，笑着说道：“您老说日后有麻烦，是不是暗示什么？不是我说，有什么事情大方师您早点示下，我们也好有个准备。”
　　徐福看着孙德胜，微笑着说道：“有些事情知道的太早，就没意思了。不过你放心，没大事……”
　　那多大的事情才算大事？在你徐福的眼里，天塌下来都不大吧……孙德胜心里抱怨了几句，脸上却不敢带出来分毫……
　　徐福说完这句话之后，便不再理会民调局众人。他回头看着刘书民说道：“你还真是出乎我的意料，他来找过你吧？为什么不帮我解决这件事？”
　　刘书民自斟自饮了一杯酒，说道：“严格说起来，那个人也是我的弟弟。我也要有杀弟的包袱……你明明有其他的人选，就别难为我了吧？”
　　听到这两句话，车前子和孙德胜一起站了起来。他们俩相互看了一眼之后，车前子和孙胖子异口同声地说道：“要不我们还是出去等着大方师吧——胖子你说……”
　　车前子让出话语权之后，孙德胜苦笑着说道：“两位大方师，我们几个见证也见证了，就不耽误您两位说说心里话了，我民调局还有点事情要处理……那什么，兄弟，老萧你们来一起出去，回车上哥们儿和你们俩说说民调局在一个五年规划……老唐，你就在这里侍候两位大方师……”
　　唐三卦的脸都绿了，他心里一阵大骂：介王八蛋诶，听见不该听的事情了。把你三拜扔出来顶雷，你们臭不要脸的要跑。真当你三拜吃干饭的？
　　唐三卦早就准备好了，他暗自掏出来自己专用的盲人手机。在袖筒里点来闹铃的设定，孙德胜的话还没有说完，唐瞎子的手机便响了。他装模作样的取出来手里，贴在了耳边，一边说话一边站起来摸摸索索的，凭着两次进来的记忆往外走。
　　“介不似二大妈妈吗？你介又生了？恭喜恭喜啊……要请三拜给孩子起名字？介没问题啊，你把孩子生辰八字给三拜。三拜从五行上找找……介生辰八字好啊，介一看就是能活到死……”
　　看着几个人的样子，刘书民笑了一下，随后对着自己的弟子说道：“易峰你留下侍候酒局吧，剩下你们几个爱干嘛干嘛。别走太远啊，一会大方师就要出去了……”
　　听了刘书民的话，孙德胜、车前子急忙跟着唐三卦离开了这里。萧易峰是神识的弟子，应该不会出事的……


第四百三十章 投毒
　　孙德胜带着车前子和唐三卦匆匆忙忙的跑出了四合院，回到了商务车之后，三个人都是一身的冷汗，唐瞎子也顾不上一日三卦了。他上车之后便掏出来了计算器，算了一阵之后，这才长出了口气，说道：“介尼玛可要了三拜的命……好家伙，介三拜辛亏刚尿完，要不又似一裤裆……”
　　“老唐，卦相上面没说杀人灭口的事情吧？”车前子忍不住说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“要是有什么你可早说，要是日后真出了什么事情的话，别怪我把俩大方师都引你们家去。”
　　唐三卦苦笑了一声，说道：“你们二位不知道，刚才三哥给自己算了一卦。没有受到刚才的牵扯，介三哥我估计诶，就是说给我们听的。好像有什么人，介俩人下不了手。打算点点你……”
　　唐三卦的话还没有说完，坐在副驾驶的车前子身体突然一软。竟然从座位上滑了下去，幸好孙德胜手疾眼快，一把拉住了小道士。说道：“兄弟你怎么了？喝多了？不能吧……你刚才才喝了几盅？那么点酒过过嗓子就不行了？兄弟——不对，你是中毒了吗？”
　　说话的时候，车前子的样子已经发生了变化。他的眼睛、耳孔、鼻孔和嘴唇开始充血，看着好像得了什么严重的病症一样。
　　车前子的呼吸也开始急促了起来，看样子他有话要和孙德胜说，不过现在小道士只剩下大喘气了，连一个字都说不出来……
　　就在孙德胜打算把车前子抱下车，请前面四合院里的徐福大方师帮忙看一下的时候。车门突然打开，随后一个人影走上了车。看到了这个人的相貌之后，孙德胜瞬间明白发生了什么事情，对着这个人说道：“徐禄——你、你在酒里下毒了，是吧？”
　　来人正是凌晨的时候来过一次的男人，徐福大方师的兄弟徐禄。之前孙德胜和他打过交道，一眼便认了出来……
　　“放心，毒是针对种子的。只能让他们脱力，不能施展术法和种子的力量，人是不会死的。你们没有种子的，就当是喝酒了……”徐禄说到这里的时候，看了一眼坐都坐不起来的车前子，古怪的笑了一下之后，继续说道：“你们刚才也听到了，徐福要杀我……那我是不是可以先下手为强了。”
　　孙德胜看着徐禄，说道：“那你就去动手啊？徐福大方师就在里面。就算没有毒发，他现在也是衰弱期。不是哥们儿我和你吹，我和他现在动手，大方师未必能打得过哥们儿我……”
　　看着也算是老对头的孙德胜，徐禄笑了一笑，说道：“别怕，我不会现在就解决掉你们的。徐福和神识都是顶尖的高手，毒性发作也要一阵子。这时候我不能动手，否则他们发觉外面有人死了，一定回警觉的……我是一个有原则的人，今天第一个死的一定是徐福，你们排在他后面……”
　　这时候的孙德胜已经无计可施了，他身上的武器对徐禄没有什么杀伤力，动手对自己一点好处都没有，反而会激起徐禄的怒气。到时候可能连魂魄都保不住了……
　　看着孙德胜默不作声的样子，徐禄看了一眼手表，随后突然一只手掐住了唐三卦的脖子，说道：“看不出来你这个瞎子身上，还真有点好东西——金龙杵是合岩活佛给你的吗？那么他说没有说过，是谁给他的？是我，我是合岩的师父……”
　　这时候，孙德胜才发现唐三卦手里多了一个类似降魔杵一样的法器。可惜他眼睛看不到东西，不敢轻易出手，才被徐禄发现了破绽，如果是自己的话，兴许已经得手了……
　　如果不是忌惮四合院里的人，这时候徐禄已经动手了。他掐住了唐三卦的脖子，另外一只手将金龙杵抢了过来。正要打晕他和孙德胜的时候，突然猛的一回头，看着四合院说道：“成了……”


第四百三十一章 交换
　　“你们的运气好……”男人松了手，拍了拍孙德胜的脑袋，指着对面四合院门口，说道：“开车撞进去，车进去你活，我自己走进去你们就死。自己选吧……”
　　“这哥们儿我还能怎么选……”说话的时候，孙德胜已经发动了汽车，随后将油门踩到了底，向着刘书民四合院大门口撞了过去。
　　眼看着就要撞到四合院大门的时候，孙胖子猛的一踩刹车。车头刚刚撞碎了大门，车身则卡在了大门当中，正好别住了徐禄所在的后门。急停引发巨大的惯性直接将孙德胜从车里甩了出出来。
　　从前车窗甩出来之后，满身是血的孙德胜从地上爬了起来。对着院子里大声喊道：“徐禄来了！酒有毒！老爷子您没喝酒——太好了，弄死这个挨千刀的……”
　　孙德胜的话还没有说完，一阵黄风从车里吹了出来。黄风落地之后，凝聚成了徐禄的样子。他多少有些忌惮孙德胜民调局句长的身份，并没有解决这个胖子。
　　徐禄对着孙德胜抽了口气，孙德胜便直勾勾的倒在了地上。就是这样，他还在不停的大声喊道：“老爷子！刘书民！你没喝酒中毒，赶紧打死徐禄……”
　　“我亲自下的毒，几个人中毒瞒不了我的……”徐禄走到了孙德胜身边，抬脚踩在了孙胖子的后心上，说道：“吴勉死之前，我不动你们……你也做一个见证，见证一下徐福是死在我手里的……”
　　说话的时候，徐禄揪住了孙德胜的头发，拖着他向着院子里走去。走了几步便看到萧易峰正拉着他一动不能动的师父，和徐福一起向着后门的位置走去。
　　看到徐福身上出现了中毒的征兆，徐禄悬着的一颗心才算是安稳了下来。他对着萧易峰的后心虚点了一下，同时说道：“就在这里吧，把人留下……”
　　几乎就在他做出动作的同时，萧易峰突然转身，手里一柄明晃晃的匕首，对着徐禄甩了出去。匕首脱手之后，发出一阵龙吟虎啸之声。竟然斩断了徐禄打过来的术法。随后势头不减的向着他飞射过来……
　　这是他师父刘书民随身携带的法器，可惜萧易峰的道行不够，发挥不了匕首最大的威力。看着匕首破了自己的术法，徐禄不敢硬接。闪身避开了匕首。没有想到匕首从他身边飞过之后，竟然迅速的绕了个圈，随后再次向着徐禄的身体飞射过来。
　　“这是仿造广仁的罪与罚嘛……”徐禄冷笑了一声，再次闪身避开了飞射过来的匕首。与此同时，他弯腰抓起来孙德胜，用孙胖子当作盾牌，挡在了再次飞射过来的匕首前……
　　随着孙德胜的一声惨叫，匕首不偏不倚扎进了孙胖子的屁股上。萧易峰被孙胖子的惨叫声惊到，见到这一下伤到了自己的顶头上司。他心里一乱，失去了对匕首的操控。徐禄趁机一把抓住了匕首，将它从孙德胜的屁股上拔了出来。
　　匕首到了徐禄手里，萧易峰便彻底的对它失去了控制力。萧副主任见识不好，也顾不上徐福大方师了。他背起来自己的师父，向着后门的方向狂奔了下去。
　　徐禄也没有去追刘书民的意思，他慢悠悠的走到了徐福身边。看着他说道：“现在是不是后悔了？你应该在海上就解决我的……你不想多一个杀弟弟的罪名，就像让你的神识来替你做。可惜了，你的神识都不听你的话了……”
　　看着徐福萎靡的躺在地上，徐禄皱了皱眉头，随后他猛的明白过来了什么。弯下腰来，伸手在徐福的脸上揭下来一张薄薄的人皮面具来。面具下来另外一个熟悉的脸——神识刘书民……
　　徐禄费劲了心思做局，想不到最后这一步还是被徐福耍了。不用问，刚才刘世民、徐福发觉中毒之后，命萧易峰将神识做好的一张徐福人皮面具给自己带上，然后又给徐福带上自己的人皮面具。
　　这边刚刚换好衣服，那边徐禄便杀到了。萧易峰按着师父的吩咐，扛着假冒自己师父的徐福跑了出去……


第四百三十二章 面具
　　反应过来的徐禄，再次化成一团黄风，向着后门的方向扑了过去。看着徐禄离开，一屁股鲜血的孙德胜摇摇晃晃的站了起来。从地上搀扶起来刘世民，连拉带拖的将他拉到了门口。
　　看着堵在门口的汽车，孙德胜已经没有力气爬起去倒车。他对着里面一样满身鲜血的唐三卦喊道：“老唐！车头进门了，你赶紧到驾驶位上，先把车倒出去……”
　　刚才的急刹车，唐三卦也受伤不轻。他的脸锵到了前面的座位上，划破了脸皮。这时候刚刚缓过来，还没明白怎么回事。
　　听到了孙德胜的话，他无奈地喊道：“你介不似为难瞎子吗？你见过瞎子开车吗？能开车介还能叫瞎子吗？”
　　徐禄还没有走远，孙德胜没法解释。他气的掏出来手枪，对着唐三卦身边就是一枪。子弹贴着唐瞎子的脸皮飞了过去，甚至能感觉都子弹射过来带来的气流。唐三卦吓得大叫了一声，抱着头喊道：“不能介样，不就似开车吗？你叫三哥，三哥开给你看……”
　　说话的时候，唐三卦在孙德胜的指引之下，爬到了前面的驾驶位上。随后听从孙胖子的指挥，发动汽车，换了倒档随后一踩油门，商务车终于从大门口倒了出去。
　　唐三卦汽车停好之后，孙德胜也拖着刘书民出来，忍着屁股上的剧痛，将神识刘书民拉上了车。随后他自己上了驾驶位，忍着剧痛发动汽车，一个大转弯之后，向着民调局的方向行驶了过去。
　　汽车行驶出去之后，孙德胜拿起来自己的手机，给留守民调局的沈辣等人打了电话。电话接通之后，没等辣子说话，孙胖子免提对着电话大喊：“辣子！哥们儿……出大事了，徐禄又出来闹了……现在来不及细说，你把二杨、屠黯都带上，走四环的主路，到萧易峰师父这边的路。来接应我一下。咱们家老三中毒了，哥们儿我可能也坚持不了多久……赶紧过来……”
　　电话里面的沈辣有点慌张起来，他没有挂电话，直接顺着四楼窗户跳了下去。随后一路直奔停车场取车，路上遇到了民调局的调查员，沈辣让他们去通知二杨的屠黯，赶紧过来接应孙德胜……
　　孙德胜出血过多，他担心自己突然晕倒，一边开车，一边对着身后的唐三卦，将刚才院子里发生的事情说了一遍。说话的时候集中注意力，不至于昏倒。
　　唐三卦听到长大了嘴巴，听到孙德胜说完，他急忙说道：“你介救错人了，刚才揍应该让沈辣他们去救我的贵人大方师……你说现在他老人家要是有个好歹，诶，人家的徒子徒孙找上门来，三拜就陪着你以死谢罪吧……”
　　孙德胜眼前的景象已经开始恍惚了起来，他反手给了自己一个大嘴巴。打得清醒了一下之后，孙胖子说道：“你还不明白……去，在他面上摸一下，还有第二张人皮面具……”
　　唐三卦听到之后，将信将疑的在刘书民的脸上摸了一圈。最后在这人的耳垂后面摸出来了翘起来的人皮面具边缘，随着唐三卦一声惊呼，果然面皮下面是另外一个人的面孔。只是唐三卦看不到这个人的相貌。孙德胜倒是从后视镜里看到了神识面具下面，竟然是徐福大方师的样子……
　　看到真是徐福之后，孙德胜这才算叹了口气，随后他对着唐三卦说道：“不是我说，你现在抱着的就是徐福。刚才萧易峰不顾性命的抱着徐福出去，我就看出来端倪了……他萧易峰不会为了第二个人，就摒弃自己的师父……”
　　说话的时候，孙德胜眼前一黑，用尽最后一口气踩住刹车，将汽车停在了路边……


第四百三十三章
　　感觉到车停下来的唐三卦，喊了孙德胜几十句都没有等到回应。唐三卦正不知道怎么办的时候，听到孙胖子的手机里，传来了一阵一阵沈辣的声音来：“大圣！大圣你那边怎么样的？怎么听不到你的声音了……你那边怎么样了？再等等啊，我马上就到……”
　　唐三卦顺着声音的方向伸手摸索过去，拿到了孙胖子的电话之后，对着电话那头的沈辣说道：“孙句长晕倒了，应该是失血过多。你们快点过来……别问我在什么地方，三拜我似个瞎子……”
　　听到了孙德胜还有气，沈辣的心才算放下。他说道：“不用问你地址，你看着大圣的手机，别让他关机就好。他的手机有卫星信号。我已经看到你们在什么地方了……在等一会，我马上就到……”
　　唐三卦这才有了实底，他一动不敢动的待在车里，等着沈辣的救援。
　　这时候，沈辣用另外一部手机接了一个什么电话。两个人支支吾吾的说了一阵之后，沈辣的声音再次在孙德胜的手机里响了起来，说道：“唐三卦，你去翻翻副驾驶里面，看看里面有什么，是不是有个乒乓球大小的瓷瓶……
　　唐三卦按着沈辣交代的，又在副驾驶的位置摸索了起来。摸出啦七零八碎好几样的东西，当中还真有一个小小的瓷瓶。
　　听到唐三卦找到了白瓷瓶，沈辣在电话那一头送了口气。随后指导着唐三卦说道：“你把瓶塞拔开，然后将瓶口凑在车前子鼻子下面。让他闻闻瓷瓶里面散发出来的香味，闻到香味就好了……”
　　唐三卦这时候也没有更好的主意，按着沈辣叫的，他扭开了瓷瓶的瓶塞。瓶子打开的一瞬间，里面瞬间散发出来一股难以形容的恶臭来。唐三卦一个没忍住，将中午吃到的山珍海味一股脑的全部吐了出来。
　　“你管介叫香味？你三拜眼瞎，你也丧失味觉了吗？”唐三卦怼回去一句之后，摸索着还是一动不动的车前子，随后对着沈辣说道：“一点效果都没有，车前子介还是躺着，连根小手指头都动不了……”
　　沈辣那边好像再和另外一个人说电话：“那边说没有效果，老杨，你的尸油不是万能药，现在我哥哥、兄弟都快不行了，你还有没有其他的办法，不把我们家老三弄醒，徐禄真杀到了，就没有人和他动手了……
　　唐三卦，你听我说，现在是死马当作活马医了。咱们来一次很的，你把瓷瓶里的东西，灌车前子一口。就一口……”
　　但凡有第二个办法，沈辣也不敢让车前子来口这玩意了。唐三卦不了解这是什么东西，他忍着瓶子里散发出来的恶臭，一只手扒开了车前子的嘴巴，正要将瓷瓶里面粘粘乎乎的黑油灌进车前子嘴里。
　　就在这一口黑油灌进车前子嘴巴的前一刻，一股巨大的力量在车后喷发出来。随后他们这辆车飞了起来，向后翻滚了几圈之后。重重的落在了地上。
　　这一下让唐三卦瞬间晕倒，随后，徐禄出现在了商务车旁。他将孙德胜的手机捡了起来吗，对着电话里面说道：“沈辣，你来晚了……


第四百三十四章 偷袭
　　“尸油，这玩意儿不是解药……”看到了唐三卦手里的瓷瓶，徐禄冷笑了一声，一脚踢飞了唐瞎子手里的瓷瓶。随后伸手将一动不动的徐福从车里拖了出来，反手将他重重的摔在了地上。
　　“现在是不是后悔了，你应该在海上解决掉我的……”说话的时候，徐禄伸手从自己的戒指上，抽出来一根近乎于透明的丝线来。将丝线一圈一圈的缠绕在自己哥哥的脖子上，一遍缠绕，一边继续说道：“当初如果不是你禁锢我，我也不会犯下那样的事情。你怕落下杀弟的恶名，我不怕沾上杀兄的罪名……”
　　说话的时候，徐禄两只手分别抓住丝线，正要用力拉扯，要绞断徐福头颅的时候。他的身后突然出现了一个人影，这人手里拿着一把尺子，二话不说直接拍在了徐禄的脑袋上。
　　徐禄全部的心思都在自己哥哥身上，而且他最忌惮的几个人现在都在海上，没有想到这个时候还有人会对自己造成威胁。等到徐禄明白过来的时候已经来不及了，“嘭！”的一声巨响，尺子竟然直接将他打飞了出去。
　　倒地之后，徐禄顾不上肿起来的半边脸，一翻身从地上爬了起来。这时候才看清偷袭自己的人竟然是车前子……
　　不可能……尸油不是解药，不可能把这个小东西唤醒的。他是怎么苏醒的？还有，这小子手里怎么拿着徐福当年使用的法器？这把尺子当年多少人想要，徐福都没给，什么时候便宜吴勉家的小杂种了……
　　想到这小子毕竟是吴勉的子嗣，徐禄不想在徐福死后树敌太多。当下他看了车前子一眼，说道：“这是我们兄弟俩的私怨，和你没有关系。你把这个人给我，我欠你一个人情……”
　　“你们兄弟俩的私怨，为什么把我迷晕了？我们家胖子现在就剩下半条命了，这个也和你没关系？”车前子盯着徐禄，冷笑了一声之后，继续说道：“我还着急救胖子，这次不和你一般见识，你走吧。咱们的帐下次再算……”
　　“我了断徐福就走……”说话的时候，徐禄一步一步往徐福身边蹭。他盯着车前子，继续说道：“我是和你老子齐名的人物，你不是我的对手。我给吴勉一个面子，等着了断他之后，我对你、对孙德胜，对你父亲都有一份心意……”
　　“听不懂人话是吧？还想挨嘴巴……”车前子举着尺子，耍了个花之后，他继续说道：“谁封的你和我们家老吴齐名？那么大岁数了，听不懂正反话是吧？那都是在笑话你不如我们家老吴。反正刚才那一嘴巴，我们家老吴挨不上……”
　　这时候的车前子心里也发虚，刚才他虽说一动不能动了，可是眼前发生的事情他都明白。两分钟之前小道士自己也以为死定了，没有想到自己嘴里突然多了一颗药丸。药丸进嘴之后，药力便直冲脑仁，瞬间将他顶的清醒了过来。
　　至于那颗药丸是怎么进的嘴巴，车前子到现在也是莫名其妙。这时候也来不及琢磨怎么一回事了，先干掉眼前这个老东西再说吧。
　　看着徐禄一步一步向着自己逼过来，车前子一只手举着尺子，另外一只手去拉扯徐福脖子上的丝线。可是他刚刚一扯，手上便被丝线划伤。小道士下意识的低头看了一眼自己的手掌。
　　就在这一瞬间的功夫，徐禄的身体突然在原地消失，随后瞬间出现在了车前子的身后，一巴掌对着小道士的后脑拍了下去。他还是没下死手，一下子将这个小东西打晕，自己再解决徐福也来得及。
　　没有想到车前子竟然做出来了反应，徐禄出现的一瞬间，小道士的身体向后仰，手里的法器嘴巴向上对着徐禄的脸颊拍了过去。
　　徐禄知道这把尺子的厉害，自己打晕车前子的同时，八成也会被尺子拍晕。沈辣正在赶过来的路上，到时候倒霉的就是自己了。徐禄不敢迎接，只能闪身避开了这一下。他心里也是诧异，这小玩意儿这么点年纪，临阵对敌的经验怎么比自己还要丰富……


第四百三十五章
　　徐禄一击不中便向后退了几步，想着避开车前子的锋芒，然后趁其不备突然下手解决掉徐福。没有想到车前子这小玩意儿是属王八的，咬住之后便不松口了。徐禄向后退的时候，小道士也跟着一起倒退，几乎贴在徐禄身上，手里的尺子不停的向后打去。他每次挥舞尺子都下了全力，尺子周围的空气都扭曲了起来……
　　这一下，徐禄心里有点恼了。这小玩意儿不知道好歹，真以为我不是你的对手吗？躲闪了几下之后，心里的火气上来，身体突然化成了一团黄风。将车前子吹的飞起来，远远的抛了出去。
　　看着车前子摔在了地上，徐禄立即扑到了徐福面前，抓住了丝线两端，正要用力拉扯的时候，见到小道士已经站了起来。徐禄心里已经有了底，等到这个小东西冲过来的时候，自己已经将徐福的头颅绞断，带着他的人头消失了……
　　就在他双手发力的时候，眼前突然飞过来个东西。是尺子！等到徐禄反应过来的时候，尺子嘴巴已经打在了他的脑门上，打得徐禄脑门鲜血横流，身体直挺挺的向后倒在了地上。
　　“我是不想杀你，不是杀不了你！”车前子几次动手，终于把徐禄激怒了。他大吼了一声之后，也不顾徐福了。抄起来掉在地上的尺子，向着车前子扑了过来。徐禄看明白了，不把这块粘人的膏药扯掉，自己是腾不出手解决徐福的。
　　现在尺子在了徐禄的手上，他可比车前子知道这法器的厉害，也比小道士更会使用这件法器。尺子在手之后，随着他将术法灌注进法器当中，尺子前段竟然探出半尺有余的光芒。
　　不过徐禄爬起来的时候，发现车前子竟然消失的无影无踪。小王八蛋看出来把自己惹怒，知道不是自己的对手，便逃走了吧。算这个小子识时务……
　　徐禄不再去找车前子，他转身回到了徐福身边，说道：“一会勒死你的法器，是你给我儿子的。想不到今天会绞断你的首级……被怪我心狠，我不杀你，你也会杀我……”
　　说话的时候，徐禄再次抓住了丝线两端，正要再次发力的时候。身后突然出现了一阵响动，徐禄大仇得报在即，完全不理会身后发生了什么事情。等到绞断了徐福的脖子之后，再看看是那个孤魂野鬼来找自己的麻烦……
　　徐禄双手发力，已经绞破了徐福脖子上的皮肉。只要再加把劲绞断了骨头，人头便会掉下来。可就在这个时候，一块篮球大小的石头飞了过来，狠狠的砸在了徐禄的脑袋上。“嘭！”的一声巨响，石头粉碎，徐禄却什么事情都没有，只是手里停顿了一下。
　　徐禄手里继续发力，只是扔石头这样的小把戏，不值得他回头看去。现在这边没有人，只能是车前子那小东西干的。他也是山穷山尽了，手里没有了法器，只能扔石头泄愤了。现在了断徐福才是正事，等到一会自己拿着徐福的人头，在找车前子算账。
　　就在他继续发力绞杀徐福的时候，身后又传来一阵破风之声。听着声音和刚才一样，还是车前子扔过来大石头。徐禄依旧不躲不闪，任由大石头砸在了自己的后脑勺上。
　　只是这次处于徐禄的意料，后脑挨上了这一下之后。一股巨大的理想袭来，竟然打得他倒在了地上，徐禄一阵眩晕，手里的丝线也松开，再次饶过了徐福一次。
　　徐禄想不明白，还以为是沈辣到了。等到他想要爬起来的时候，车前子已经到了徐禄的身前，抬脚对着他的眼睛，咽喉和挡下的要害狠狠的跺了下去……


第四百三十六章 真实力量
　　车前子算是打架的贼，论起来能耐远不如徐禄。可是论起来干架，下黑手，别看徐禄活了两千多年，可是他怎么说也是大方师的弟弟。自持身份他也干不出来太下作的事情来……
　　可是小道士不同，他是在农村打野架出身。经常被人偷袭，不下黑手小道士早就废了。凭着心黑手狠，还会动心眼的本事，干掉了不少比他又能耐的大人物。
　　刚刚车前子留了心眼，将自己全部的种子力量都灌输到了石头上。徐禄没有想到小道士会这么干，当下打了一个措手不及。等到他明白过来的时候，小道士已经对着他裤裆一顿猛跺了。这个跺法，就是徐福大方师也受不了。徐禄手一松，尺子从手里滑落了下来……
　　徐禄忍着剧痛，张嘴对着车前子喷出来一口罡气。也是小道士打架的经验多，看到徐禄转身盯着自己，便知道老小子有花招。当下猛的向后退去，躲开了这口罡气。
　　见到车前子后退，徐禄这才摇摇晃晃的站了起来。他夹着腿，疼的跺了跺脚之后，指着车前子说道：“原本看在你父亲的面子上，我还打算留你一条活命的。现在看起来只能对不起吴勉了，让他也尝尝丧子之痛……”
　　说话的时候，徐禄的身体突然在原地消失。车前子立即反应了过来，他向前冲去，去抢刚才徐禄掉落的尺子嘴巴。
　　小道士做出来动作的同时，又是一股罡风吹过来。这次没有先兆，车前子来不及躲闪，直接被罡风吹中，身体向着一边飞了出去。
　　还没等车前子落地，他还在半空中的时候，徐禄已经出现在了他的上方。瞬间一脚踩在了小道士的胸口，随后身体猛的向下一坠，几百斤的力量自上而下冲过来。直接将车前子踩到了地面，车前子当场一口鲜血喷了出来，随后眼前一黑，什么都不知道了……
　　徐禄犹豫了一下，没有下手补刀。如果再来一下的话，车前子便必死无疑了。
　　徐禄不再理会车前子，他转身向着商务车那边走去。走到了车门前的时候，徐禄愣了一下，原本车里的孙德胜、徐福和唐三卦三个人，已经消失的无影无踪了。他们是怎么消失的，为什么自己一点都没有感觉到……
　　难不成徐福是装的？还是说吴勉、归不归他们回来了……想到这里，徐禄的心有些发寒。真是那样的话，那今天倒霉的可就是自己了。
　　徐禄第一个心思想要逃走，不过再想了一下之后，他还是决定再赌一把。当下，徐禄回到了还昏迷不醒的车前子身边。抓住了小道士的头发，将他拽了起来。拖着车前子回到了商务车前，随后对着空气说道：“是林尊，还是林错？我知道你们父子俩，说起来我们也是亲戚……我刚刚想到的，徐福不可能一个人回来，吴勉、归不归都在看着海眼，有本事这么戏耍我的，也就是你们父子俩了。刚才是你们做的手脚，解开了车前子身上的毒……”
　　徐禄喊了几句，始终不见有人回答。冷笑了一声之后，他伸手抓住了昏迷不醒的车前子脖子，只要手上发力，便会将小道士的脑袋从腔子上扯下来……
　　“我知道这小子和你们俩没什么关系，不过你们俩眼睁睁的看着他死在这里，吴勉回来之后，你们父子俩也没有办法交代……”说话的时候，徐禄手上发力，抓破了车前子脖子上的皮肉，鲜血瞬间流淌了出来，染红了小道士的上半身。
　　就在这个时候，一个三十来岁的男人凭空出现在了徐禄身后。来人正是当初和车前子有过一面之缘的林尊……
　　“我们真是亲戚吗？我的亲戚能做出来这样的事情……”林尊一脸无奈的看着徐禄，继续说道：“你用别人的儿子，要挟我交出来你哥哥？我都不知道该这么说了，车前子和我不熟。他死在你手里，吴勉回来也是扒你的皮。他知道好赖，不会把我怎么样的。”


第四百三十七章 兄弟
　　林尊说话的时候，徐禄脸上的表情僵硬了一下，随后一口鲜血喷了出来。他身子晃动了一下，差一点便摔倒在地……
　　“刚才是你动的手是吧，好本事，我一点都没有察觉到，怎么动的手都不知道……”徐禄眼睛盯着林尊，深吸了口气之后，继续说道：“这样的本事不是术法，是不是他们说的能力？”
　　林尊微微一笑，说道：“一点安身立命的本……”这句话还没有说完，林尊的脸色一变，身体不由自主的向着徐禄飞了过去。
　　林尊也没有看到徐禄怎么动的手，他想要施展自己的异能逃脱，无奈身体已经不受控制。瞬间便到了徐禄的身前。徐禄也没有客气，直接一巴掌将林尊打倒在地……
　　林尊虽说也是海外强人，无奈施展不了异能，便只能任由徐禄宰割。挨了一巴掌之后，便晕倒在了地上……
　　见到制住了了林尊，徐禄的信心又回来几分，他脚踩在林尊的头上，对着空气说道：“把徐福送回来，我放了你的父亲……你身上那点徐福的血脉已经可以忽略不计了，为了这么一个人，丢了亲生父亲的性命，合适吗？”
　　徐禄说完之后不久，面前凭空出现了一张沙发，原本人事不知的徐福已经恢复了过来，他坐在沙发上，看着自己的弟弟，说道：“看起来这次你真的回不了头……不是想要我的性命吗？我就在这里，过来拿吧，我的好弟弟……”
　　虽然感觉不到徐福身上有一丝术法和种子的气息，不过徐禄还是不敢大意。他看着自己的哥哥，说道：“我走到这一步，不都是被你逼得吗？不是你禁锢我，我怎么会吃掉自己的儿子……你是大方师，不想落下杀弟的名字。然后把我放回来，让你的神识来杀我。可惜啊，人算不如天算，你的神识不听你的了……”
　　“你还是当年的样子，不肯认错……”徐福叹了口气，继续说道：“是我放你回来，也是我交代了神识。可是你不去找神识，谁能杀你？如果你找个地方安安心心的住下来，神识会找上门吗？是你送上门的，你想要联合神识一起对付我。如果不是这样，谁能动你……你没有杀我的心，谁也动不了你。还不明白吗……”
　　听了自己哥哥的话，徐禄沉默了起来。他深深的吸了口气之后，再次说道：“不管今天是谁死，我只要一句话。这次你回来是为了了结我吗？”
　　“我这次回来要办的事情不少，其中一个是要给你个机会。一个放过你的机会……”徐福看着自己的亲弟弟，缓了口气之后，继续说道：“不过看起来，徐禄你已经失去这个机会了。现在就算神识放过你，我也留不得你了……”
　　说话的时候，徐福从沙发上站了起来。他缓缓地向着徐禄的位置走了过去。边走边说道：“我在海上待的腻了，有时候也想过这样长生不老算不是好事。人人都说长生好，却不知道长生的烦恼……没事的时候，我也胡思乱想过。想着如果有朝一日，我不想长生了。决定要去投胎转世。谁来帮我一下……想来想去，让亲弟弟送一程，也不错……”
　　说着，徐福走到了徐禄的面前，说道：“看起来我不用再受长生不老的苦了，可以了，来动手吧……”
　　徐禄心里不知道盘算过多少次，亲手解决徐福的情景。可是现在自己哥哥就在面前，他却犹豫了起来。看着近在咫尺的徐福，徐禄连下手的勇气都没有了。
　　这时候，徐福再次说道：“我走了之后，不要难为车前子和林尊。一个是吴勉的儿子，一个是我后代。如果吴勉和林错报复的话，你承受不起的。好了，该说的说完了，你可以送我最后一程了……”


第四百三十八章
　　听到了徐福的话，徐禄心里五味杂陈。想不到自己日盼夜盼的这一时刻终于到了，自己却举棋不定了……
　　看着自己兄弟俩这样僵了起来，徐福再次说道：“再不动手的话，沈辣他们就要到了。事情到了这一步，你也没有回头路……下手吧，那样的话，你轻松我也轻松了……”
　　徐禄深深的吸了口气，说道：“这样，你下去之后，我也去陪着你。这辈子很长，下辈子没福分做兄弟了。我们俩一起……”
　　徐禄的话还没有说完，空气当中突然穿出来破锣嗓子一样的声音来：“去你姥姥的！姓徐的你自己下去吧！姓徐的，老子不是说你……”
　　声音想起来的同时，黑大个子百无求出现在二人面前。他直接用身体撞开了这兄弟俩，也是使的力气大了点，直接将没有防备的徐禄撞飞。不偏不倚正好落在了刚刚和徐福一起出现的沙发上……
　　还没等徐禄明白过来，百无求又对着他扑了过来。徐禄知道自己不是妖王的对手，急忙施展遁法要离开这里。可惜他的动作还是慢了一拍，遁法还没有施展起来，百无求已经再次到了他的面前。
　　徐禄慌乱之下，只能停了遁法。施展术法要和百无求拼命，可是他根本不是妖王的对手，百无求也不闪避，任由徐禄的术法打在自己身上。同时举起来芭蕉扇一样的巴掌，对着徐禄拍打了过去。
　　徐禄的术法打在百无求身上，黑大个子不过就是哼了一声。百无求这一巴掌打在了徐禄的脸上，却直接将他打得倒在了地上。
　　倒地之后，百无求一只脚踩在了徐禄的头上，随后对着徐福喊道：“怎么样？老子来的及时吧？不是老子和你吹，再晚一点点，大方师你就要哏屁朝凉了……”
　　徐禄倒地却还有意识，他不停的对着徐福大骂：“这也是你算计好的！你还在算计我……什么想要下去了，活够了都是屁话！就等着百无求赶过来，这都是你算计好的……”
　　徐福没有搭理自己的弟弟，他对着百无求说道：“妖王，是谁让你来的？”
　　“这还有说吗？是沈辣啊！他给我打电话了，老子正好就在附近，就急急忙忙赶过来了。老子本来还有事情，都是黄胖子棒打鸳鸯，说什么也要老子赶紧过来救你……”百无求说到这里的时候，还不忘踹了徐禄一脚，说道：“老实呆着，孙子你犯了大事了……老子这边马上就要牵手了，结果一个电话给搅黄了。你这不是耽误老子生儿子吗？姓徐的，你说你该不该死？姓徐的，老子说你弟弟，没骂你……”
　　徐福叹了口气，对着心有不甘的徐禄继续说道：“听到了吗？妖王来这里与我无关……妖王，麻烦你松开他。我们兄弟俩还有事情要办——看起来是真的办不了……”
　　徐福说话的时候，看到了几辆汽车向着这边行驶了过来。车辆的样式正是民调局那一版……
　　片刻之后，民调局的车队到了。车子还没等完全停好，沈辣、杨军、杨枭和屠黯从车上跳了下来。他们这些人到了，徐福对着沈辣说道：“干嘛那么着急？你们晚来一会，我们兄弟俩这么多年的恩怨也就结束了……”
　　“这不是心里挂念大方师您和大圣吗？”沈辣客气了一句之后，回身在商务车里找了一圈，没有发现孙德胜，当下他一边去查看车前子的伤势，一边对着徐福说道：“大方师，孙德胜哪去了？刚才电话里他还和您在一起呢。”
　　沈辣的话刚刚说完，一身西装的林错凭空出现在了辣子身边，将手里三张医院的病房号单递给了沈辣，说道：“你们来了就好，我刚刚把孙德胜和车前子送进医院了……老头，你没事吧……”


第四百三十九章 结束
　　林尊擦了擦身上的鞋印，苦笑了一声之后，走到了林错身边，说道：“这么多年我还是第一次被人踩在脚底下，怎么被踩的都不知道……回去不要和门罗他们说，以前吴仁荻和我说，我的异能在绝对力量之前，没有什么作用，我还不信……”
　　林错捂着嘴笑了一下，随后走到了徐福的身边，说道：“差不多到时间了，要往塘沽赶了，再不走就来不及了……”
　　徐福沉默了片刻，最后看了徐禄一眼，说道：“和我一起回海上吧……”
　　徐禄摇了摇头，看着自己的哥哥，说道：“我累了，就待在这里了。我闹不动了，下次回来的时候记得来看看我……”
　　徐福点了点头，和林家父子，百无求一起，上了沈辣安排好的商务车。随后几辆车向着天津的位置行驶了过去。只留下徐禄一个人孤零零的站在原地……
　　看着远去的车辆已经消失，徐禄深吸了口气，对着空气说道：“可以了，我不反抗，你动手吧……”
　　几乎就在徐禄说话的同时，刚刚跟着车队一起离开的林错，凭空出现在了他的身后。
　　林错看着徐禄的背影，说道：“我也不想干这个活，不过总要有人来做……如果你早一点顿悟的话，也不会是现在这个结果。”
　　徐禄摇了摇头，说道：“谁说顿悟了？我只是做我该做的。动手之前我就想好了，这次再失败的话，我就放弃报仇。踏踏实实去轮回转世……我心里依旧恨徐福，恨意一点都没有减轻。再这样苟活下去，也没有什么意思。倒不如死了，重新投胎转世，忘掉这个烦恼，重新来过……”
　　林错点了点头，最后说道：“还有什么话要我转达吗？或者有什么没有完成的事情，能做的我尽量做到……”
　　徐禄沉默了片刻，还是摇了摇头，说道：“我是要死的人了，人死万事休。事情让活着的人烦恼，动手吧……”
　　“如你所愿……”林错说话的时候，人已经到了徐禄身后半米的位置。他施展了精准控火的异能，火势只在徐禄的心脏里燃烧。只是片刻的功夫，这个人的心脏便烧成了灰烬。但是从外表看起来，却看不到一点伤痕……
　　归不归入资的医院里，车前子模模糊糊的睁开了眼睛。看到了又回到了熟悉的ICU病房，他无奈的叹了口气。这次的伤势不轻，他的身体被钢板固定住，身前身后都是穿着白大褂的医生。听到他们在说道：
　　“准备好手术了吗？这个病人不能耽误。脊椎七节粉碎性骨折，颅脑骨折、出血，血压为最低值……现在人还能活着，还真是医学史上的奇迹了。”
　　“赵副院长，这个手术需要几大科室会诊。现在还没出手术方案，这么大的手术，国内外都没有先例，如果操作不当的话，病人有很大的几率下不了手术台。而且，会长办公室那边也让我们再等等，现在都在等归不归会长的回复。会长办那边的回复，这个病人非常重要，不可以出一点问题……”
　　“都什么时候了，还在等会长办的回复。那等吧，这个病人撑不到天亮。怎么也要先做颅骨手术吧？脊椎手术不着急，反正这个病人保住了命。下辈子也要躺在病床上——啊！你怎么起来了……”
　　这位赵副院长说话的时候，车前子没忍住，直接从病床上坐了起来。按着他脊椎受伤的程度来说，能这样坐起来，应该是他下辈子才能做到的事情。
　　就在身边医生目瞪口呆的时候，车前子拔掉了身上的管子。看着身边大夫们，说道：“今天几号？我被送过来多久了？”
　　赵副院长没有理会车前子，他满脸怒气的对着身边其他的医生说道：“这就是脊椎七节粉碎性骨折的病人？颅骨骨折、内出血能这样说话吗？这是医疗事故！谁是他的主治医生——我啊……片子怎么拍的！”


第四百四十章
　　之前得了自己父亲的好处，车前子伤势愈合的速度快了许多。不过这次的伤势太重，他只是说了一句话之后，便体力不支又倒在了病床上。身边的医生们过来又是一顿检查，虽然这个半大小子的伤势还是很重，不过已经不是刚刚送来，只剩下一口气的状态了。
　　就在医生们瞎忙乎的时候，之前几次车前子的主治医生到了。他趴在赵院长的耳边，轻声说了几句。赵院长脱口而出道：“就是你说的那个病人？以前还以为你在说神话故事。还真是……你的病人还是你负责吧，我知道有些事情从医学角度不成立，可是这也太离谱了，这次等于颠覆……”
　　说着，赵副院长带着医生们离开了病房。留下车前子之前的主治医生，看着无关的人都走了，这位医生才开口说道：“不好意思，刚才我有个手术，忘了通知其他的医生了……归不归会长已经回来了，他亲自过问了你的病情。你有什么需要的尽管提出来，能做到的，我们医院尽最大力量配合……”
　　车前子看了医生一眼，说道：“我就想问问，我进来多久了。只有我自己吗？还是有其他人一起进来的……”
　　“你是傍晚五点十五分，出现在急救室的。怎么出现的谁也谁不清楚，听急救室的医生们说，他们只是眼睛一花，你和另外一位叫做孙德胜的病人便出现在眼前了。你们两位的伤势都十分的严重，孙德胜是失血过多引发的休克，幸好抢救的即时。暂时脱离了生命危险，不过他现在还在昏迷当中。估计还要再过几个小时才能醒过来……”
　　听医生说到了孙德胜没有生命危险，车前子这才算松了口气。这时候，医生再次说道：“现在是午夜十二点三十分，我刚刚联系了你们的工作单位，一会就会有人来看望你们。还有什么事情你尽管开口，需要我联系什么人吗？”
　　“带我去看看孙德胜吧……”车前子深吸了口气之后，继续说道：“不看他一眼，我这心放不下……”
　　医生点了点头，找来一辆轮椅，搀扶着车前子坐了上去。随后推着他向着另外一件ICU病房走了过去，这间病房分里外两个区域。里面的区域被一层无菌塑料布铺盖着，不过还是能从窗户外面，看到一堆白肉的孙德胜平躺在病床上。
　　孙德胜身上也插满了管子，还在打着吊瓶输血。看着孙胖子还在昏迷当中，不过看到了他微微起伏得胸膛，车前子这才算稍稍安心下来。
　　医生在一边解释道：“孙德胜失血过多，输血的过程当中一定要在完全无菌的状态下。不过等到他有了意识，输血完毕之后，就可以转到你的病房了。你放心，只要不出现输血并发症，孙德胜便没有什么危险。回去再调养一阵子，也就恢复如初了。”
　　车前子点了点头，说道：“他死不了……对了，通知他的老婆了吗？”
　　医生摇了摇头，说道：“这样的事情，一般都是工作单位通知的。我这里虽然有孙句长家属的联系方式，不过也要按着流程……”
　　医生的话还没有说完，病房门口有人敲门，随后一个小护士带着萧易峰从外面走了进来。说道：“韩医生，病人工作单位的同事到了。您看一下，什么时候办一下住院手续？”
　　医生看了一眼萧易峰，他之前也见过萧副主任。点头示意之后，对着小护士说道：“这个不着急，让病人的同事进来看看。你和我去一下住院部，我和他们那边打个招呼。”
　　说罢，将萧易峰让进来之后，这位医生很识趣的带着小护士离开了病房……


第四百四十一章 病房
　　病房里没有了外人之后，车前子懒洋洋的靠在轮椅上，对着萧易峰说道：“老萧，徐福回去，你没跟着送送吗？我还想着你能代表你师父送一程……”
　　萧易峰看着无菌室里的孙德胜，说道：“我想去凑凑热闹的，不过有件事我走不开……”
　　说话的时候，萧副主任掏出来了之前给徐福的谭木匣子和尺子，送到了车前子的手里之后，说道：“我师父让我把这两件宝贝送回来，你是不知道外面有多少人眼红。说句实在话，如果不是因为你背后是吴主任的话，老弟，你自己压不住这两件宝贝……”
　　这话要是一年前车前子听到，早就瞪眼了。不过经历了大半年民调局的生涯之后，小道士也能听懂好赖话了。他叹了口气，接过了这两件宝贝，说道：“老萧，你再说句实在话。如果、我说如果啊……如果老吴不是我爸爸，你说我现在会是个什么样子？”
　　“那你活不到过年……”萧易峰一本正经的说了一句，随后又解释道：“如果吴主任不给你撑腰，小茂村事件你已经不在了。更不要说大年三十那一场大战了，老弟，虽然你心里不想靠着吴主任，可是吴主任就在那里摆着。他老人家的光芒把你笼罩住了，罩得死死的。”
　　“你这实话说的也太实诚了……”车前子苦笑了一声，再次说道：“那你们是怎么看我的？我就是个败家子？”
　　萧易峰说道：“刚刚知道你是吴主任儿子的时候，确实是这么想的。不过看到你后来做的事情，对你有些改观了。老弟，或许有一天，吴主任都要以你为荣。再说起来你们父子俩的话，不会再说这是吴主任的儿子，会说这是车前子的父亲……”
　　“后面的话就不是实话了……”车前子笑了一下，随后继续说道：“行吧，败家子就败家子吧。趟上这么个爸爸，不败点家人家笑话——胖子醒了！大夫！老萧你赶紧叫大夫去……”
　　车前子说话的时候，见到孙德胜睁开了眼睛。当下急忙让萧易峰去喊过来的大夫，给孙德胜检查身体。
　　这一下，车前子更不敢走了。他留在病房里，看着里面无菌室里正在忙乎的医生，忍不住说道：“谁也给痛快话？胖子都睁眼了，你们怎么还跟打仗似的？谁出来给句话，胖子怎么样了……”
　　“孙句长没事……”萧易峰懂这里面的门道，他向车前子解释道：“之前孙局长时间失血过多，虽然现在输上血了。不过还是要防止失血对心脏、脑的损伤，有些检查只能在病人苏醒之后才能做。可惜杨枭不在这里，他是行家，比这些大夫要可靠的多。”
　　里面的医生忙乎完之后，还是之前车前子的主治医生走了出来。对着小道士说道：“刚刚给孙句长检查了身体，万幸没有什么后遗症。现在你们可以进去和他说话，不过时间不要太长。孙句长还要休息……”
　　说完之后，医生叫来了护士，给车前子和萧易峰做了无菌化处理。从头到脚穿上了无菌服之后，让他们俩进入到了里面的无菌舱当中。看到车前子和萧易峰到了，孙德胜张了张嘴巴，可惜他太虚弱，根本发不了声音。
　　“你被动，老老实实躺着……”车前子看着有气无力的孙德胜，继续说道：“你就放心吧，徐福回海上了。我们家老吴他们也要回来了，胖子你再忍耐一下，一会他们到了，我给你要点灵丹妙药。吃了之后保管你生龙活虎，使使劲兴许还能再生个老二……”
　　听了车前子的话，孙德胜摇了摇头，想要说点什么，可是却苦于发不出来声音。这时候，车前子继续说道：“别操心了，民调局也没啥大事。有也是司马孝良……等着你缓过来的，咱们去动动他，不能再让他继续主动了。这次民调局得压他一头……”
　　看着孙德胜还是一个劲的摇头，车前子有点急了，他抓耳挠骚地说道：“你到底要说什么了不得的大事……”
　　孙胖子也是急了，他使劲了全身的力量，终于说了一句：“我他么尿了……”


第四百四十二章
　　好好地一个无菌舱，这一下子是废掉了。好在过不了多久，民调局的人就要到了，也不用担心会有感染。
　　萧易峰叫来了小护士，给孙德胜换了褥子之后。萧易峰将孙德胜和车前子晕倒之后，发生的事情对着他们俩说了一遍。
　　车前子听到徐禄死在了林错手里，他忍不住说道：“老萧，这个是谁和你说的？林错弄死徐禄的时候，你躲在一遍看到了？”
　　“是我师父看到了……”萧易峰继续说道：“他吃了林尊带来的解药，恢复之后也去了你们大战的地方。他去的时候，正赶上老弟你被晕倒。原本我师父想出面救你的，后来发现林家父子到了，他便没有露面……”
　　说到这里，萧易峰顿了一下，随后继续说道：“徐禄也是大方师心里的结，现在对他、还是对徐禄都算是解脱了……”
　　车前子说道：“那你师父怎么不说帮徐福这个忙？我都听到了，徐福本来就是把徐禄交给你师父的。结果你师父当作不知道。”
　　“那是我师父想要和大方师断开，不想再牵扯到他的事情。”萧易峰看了竖起来耳朵倾听的孙德胜一眼，随后继续说道：“如果徐禄真死在我师父手里的话，那又是千丝万缕纠缠不清了。昨天我把种子交给大方师的时候，已经表明了我师父的态度。连那么珍贵的种子都能交给大方师，就是不想在和他有什么瓜葛了……”
　　“我真不明白，他们那一代的人都是怎么想的，比两口子离婚都麻烦。”说到这里的时候，车前子看了一眼手里装着种子的盒子，又看了看萧易峰，说道：“老萧，如果你师父没有把这玩意儿交给徐福的话，那这个种子最后是不是要便宜你了？”
　　“我可不敢做这样的梦……”萧易峰看了一眼盒子，随后继续说道：“再说这种子不是谁都能消耗起的，长生不老是前提。还要看身体是否能和种子匹配，如果谁都可以继承种子的话，那当初给吴主任的种子，早就在广仁身体里生根发芽了……”
　　车前子似懂非懂的点了点头，正要说点什么的时候，病房大门打开，沈辣、杨枭和杨军从外面走了进来。他们这是将徐福送走，便匆匆忙忙的赶到了医院。看到孙德胜脱离了危险，辣子一路悬着一颗心，才算是落到了肚子里……
　　看到了躺在病床上，虚弱至极的孙德胜，杨枭急忙过去查看，说道：“血是好血，不过这么输血不对症啊。这要什么时候才能恢复过来？失血体虚受不得这样输血……”
　　说话的时候，杨枭将插在孙德胜手臂上的针头拔了出来。他尝了尝血浆的味道之后，从怀里摸出来一枚丹药。捏碎之后和血浆混在了一起，摇匀之后放在了孙德胜的嘴边，说道：“大圣，你把这个喝下去。二十分钟吧，不敢说你能恢复如初，起码自己上个厕所没问题……”
　　看着一碗鲜血送到了嘴边，孙德胜哪里敢张嘴。最后还是杨枭捏着他的鼻子，将一大碗血浆灌了进去。
　　杨枭的丹药也是霸道，血浆刚刚下肚，孙德胜便可以说话了：“老杨，要不你受受累，做成血豆腐不行吗？总比生灌下去强……”


第四百四十三章 说曹操
　　孙德胜原本就是血亏引发的虚弱，服下了杨枭的丹药之后，他原本苍白的脸上很快便恢复了血色。随后老杨又给孙胖子开了个药方，连吃七天左右，便可以恢复如常了。
　　孙胖子缓过来之后，便开始询问徐福大方师离开陆地的情况。沈辣说道：“大方师走的很顺利，我们直接带他去了塘沽，归不归的大船已经等候在哪里了。过了十二点大船开动的，也是从那个时候开始，大方师变回一头的白发。算是过了衰弱期……
　　大方师离开不久，吴主任、归不归他们便回来了。我还以为他们要今天傍晚才能回来，这么看的话，还有高人再替他们看守海眼。对了，百无求跟着归不归走了，他们爷俩好像有什么话要说，看着归老先生的脸色多多少少有点难看。”
　　听了沈辣的话，孙德胜点了点头，继续说道：“那林家爷俩呢？是跟着徐福大方师一起走了，还是直接回去了？”
　　“林尊跟着大方师一起走了，林错好像还有什么事情，和我们打了个招呼之后，就去办自己的事情了。”沈辣说到这里的时候，突然想到了另外一个人，随后继续说道：“还有唐三卦，大方师之前好像许诺过他什么。许诺的东西没到手，他还耿耿于怀……”
　　“是占祖吧？徐福答应给他一个占祖……”车前子插了话，说道：“我想起来了，徐福回来的时候，答应过这个的。还自封是唐瞎子的贵人，现在看起来也没贵到哪去。也就是带着他在首都蹭了顿饭……”
　　“那你就小看咱们这位大方师了，要是哥哥我说，这次徐福回来都在他的掌控当中，兄弟你信不信……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“不是我说，这个就像是玩游戏一样，唐三卦是触发任务不可或缺的一环。如果没有这个人的话，这次徐福回到陆地，恐怕就是另外一个走向了……”
　　车前子瞪大了眼睛，说道：“这都是徐福操控的？胖子你开玩笑吧？你看看最后，徐福被他弟弟追杀的像条狗一样。要不是你、我拼死了保护他。现在已经在给大方师筹备治丧委员会了，我现在脑中都有画面了，广仁、火山跪在徐福的灵前，哭得跟个泪人似的……”
　　这时候，杨枭开了口，说道：“不只是这次回来，历代发生的大事，多多少少都能看到徐福大方师的影子。你别看他这么多年一直都在海上钓鱼，可是陆地上的大事他都脱不了干系。说句大不敬的话，听说当年徐福大方师不让吴主任操控国运，可是他自己可没少操控。没办法，世界就是这样的，谁有本事听谁的。”
　　就在众人说话的时候，病房大门再次被人打开。刚刚说到的唐三卦在他助理的引领之下，走进了病房当中。
　　看到唐瞎子到了，众人多少都有些吃惊。车前子来了一句：“这人就是扛不住念叨，真是说曹操，唐三卦就到了。老唐，这是知道了我和你孙句长住院了，来看病号吧？诶？空手来的啊……”
　　徐福不在身边，唐三卦有点放飞自我了。笑了一声之后，说道：“介不似给孙句长算了一卦吗？算到了您介似大难不死，必有后福的卦相，赶紧来报喜了。别看卦名不好听，介可似大大的吉卦。一般人算到介卦相，晚上就要吃捞面庆祝庆祝。三拜似来道喜的。”
　　看着这个瞎子又开始拿腔拿调，别人没说话，车前子先开了口，说道：“那我们还得谢谢你了，辣子，你们谁身上带着零钱呢？赶紧的给老唐拿点零钱……”
　　“别嗦钱啊！嗦钱那揍似打你三拜的脸。咱们似嘛？咱们似朋友啊，介朋友揍得互相帮助……”唐三卦腆着脸笑了一下，随后继续说道：“三拜还有件事，孙句长，您老昨儿说的，给三拜个民调局顾问的头衔，现在还认吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那得认啊，说好的，老唐你取代香江的盲金，来给我们民调局做顾问……”
　　没等孙德胜说完，唐三卦一拍巴掌，说道：“介不就妥了嘛，大方师临走的时候交代了。让三拜去民调局找吴仁荻取一颗长生不老药，介不正好吗……”


第四百四十四章
　　徐福大方师让唐三卦去找吴仁荻要长生不老药……”病房里安静了下来，民调局这边的人都在看向车前子。这时候，小道士古怪的笑了一下，说道：“那行啊，你去和吴仁荻说，就说徐福让你去要长生不老药。看在大方师的面子上，你说的吴仁荻也不好意思不给吧……”
　　唐三卦继续说道：“道理似这个道理，不过三拜刚刚给自己算了一卦，介卦相上看要倒大霉。介三拜就看不懂了，介怎么可能……”
　　“明天去了民调局不就知道了吗？”孙德胜嘿嘿一笑，看着唐三卦继续说道：“老唐，哥们儿我知道一天不过三卦的规矩。我尊重你这个规矩，不过我的民调局也不养吃闲饭的。这样，你每天留给我一卦。不过你放心，卦金该给还是给。一分钱也少不了你的……”
　　唐三卦说道：“你介话说的，好像三拜我就是为了那点钱来的。介一天留出来卦金不算在工资里面吧？介咱们以后就是工友了，三拜打听打听，一个月给多少工资？介几号开响？咱们民调局给交五险吗？单位给分房吗……”
　　天亮之后，那位副院长亲自来监督，给车前子和孙德胜分别检查了身体。得出来的结论又惊掉了他的下巴，两个人虽然还没有达到完全康复的程度。不过身体的复原能力也是非常惊人了，车前子直接下了轮椅，孙德胜已经在病房里吃血豆腐了。
　　看着两个人已经没有了继续住院的必要，在归不归办公室的授意之下，给孙德胜、车前子开了出院证明。
　　沈辣替他们俩办理完出院手续之后，调来了民调局的面包车，载着他们这几个人，连同唐三卦一起回到了民调局。
　　他们回来的时候，得知吴仁荻不久之前也到了。唐三卦便心急火燎的让车前子带着他去找吴主任。
　　吴仁荻待在他的六室办公室里，还是在翻阅谁也看不到字迹的《冥人至》。车前子带着唐三卦进来的时候，他连眼皮都没有抬，好像不知道办公室里进来人一样。
　　车前子也没客气，一屁股坐在了他爸爸的办公桌上。随后对着有些拘谨的唐三卦说道：“这个就是你朝思暮想的吴主任了，有什么话你直接和他说……昨晚上回来也不说去医院看看我，你是不知道我变成什么样子了。徐福他弟弟真下死手，颈椎七节粉碎性骨折，颅脑骨折、大出血……”
　　最后两句话是车前子对着自己父亲说的，吴主任白了自己儿子一眼，说道：“那你死了吗……这谁？”
　　“徐福大方师自封是他的贵人，江湖上传说北唐南金的唐三卦。”车前子介绍了一句之后，又继续说道：“徐福替你许愿了，答应送他一颗长生不老药。不过回来这一趟匆匆忙忙没带着，这就着落在你身上了。”
　　唐三卦不像香江的盲金，出世之后一直待在天津，给身边的人算命。后来名气大了，也是给一些达官贵人算命问卜。他极少接触民调局这个圈子，之前虽然听说过民调局有个天神一般的吴仁荻。不过他都以为这个姓吴的没什么了不起。不过是以讹传讹而已。天底下哪有那么厉害的人……
　　听到提到了自己，唐三卦说道：“大方师介临走之前啊，亲口说了，让三拜我来找吴仁荻主任，取长生不老药……”
　　吴仁荻也不要介意唐三卦在自己面前自称三拜，他嘲弄的看了唐瞎子一眼，取出来一颗小小的药丸，放在了桌子上，随后对着唐三卦说道：“你会算命，那算一下，吃了药会活多久……”


第四百四十五章 办公室内
　　“介不似长生不老不老嘛……”唐三卦嘟囔了一句之后，还是取出来了计算器。归零之后算了起来……
　　算了不到十秒钟便有了结果，唐瞎子“咦？”了一声之后，满脸疑惑地说道：“介事不对啊，介似长生不老药嘛？进嘴就封喉啊……介不似拿三拜我打镲嘛，哪似长生不老，介就是投胎丸……”
　　吴仁荻看了唐三卦一眼，随后对着自己的儿子说道：“他什么都不知道？”
　　车前子无奈的点了点头，说道：“他和什么香江盲金不一样，这辈子就算命了，不知道这里面的水有多深。被徐福一句话晃进来的。那位大方师还说要送他一个占祖……”
　　“那是猴年马月的事了。”吴主任不再搭理唐三卦，他的目光再次回到了手里的《冥人志》上。别说唐三卦了，就连自己的儿子都不搭理了……
　　“爸爸，你要是再对我这样的爱答不理的，回去我就再查查DNA。兴许上次是查错了……”车前子也不管唐三卦就在身边了，他继续说道：“怎么说我也是你儿子，这当着外人的面，咱们多少也要有点父慈子孝的意思吧？装装行不行？你夸我两句，我也孝敬孝敬你。我听百无求说了，当初你对我那个姐姐可上心了。怎么到我这里就爱答不理了……”
　　吴仁荻眼睛看着手里的《冥人志》，嘴里对车前子说道：“我要是真对你爱答不理的，你坟头草都一人多高了。”
　　听了吴仁荻那独有天生带着刻薄的语气，车前子也有些拉脸了。他对着“你这话我就不爱听了，什么叫坟头草一人高？你这也是对儿子说的话？天底下谁对亲生儿子这么说话的。我还指着给你上坟填土呢，怎么你还指望着白发人送——白发人……”
　　听着这父子俩有点呛火，一边的唐三卦听着有些尴尬，他也感受到了从这一对父子俩带来的压力，缓了口气之后，说道：“给三拜个面子，你们父子俩怎么能介么说话？这就是话赶话呛上了，有嘛事都看三拜我了……”
　　“一边去，没你我们爷俩还闹不起来……”车前子打断了唐三卦的话，随后他继续对着自己的父亲说道：“行了，我也不说什么了。再说下去今晚又要住ICU……老唐，长生不老药就在这里，吃不吃在你，不过吴主任什么意思你也明白了，吃了就封……”
　　封喉的喉还没有说完，办公室的大门再次被人打开。一头白发的广仁从外面走了进来……
　　见到这位大方师出现，车前子大吃一惊，他用身体挡在了自己父亲的身前，对着广仁说道：“你怎么进来的？外面没人拦你吗？”
　　“拦？他们首先要先看得见我。”广仁对车前子还算客气，却直接无视了唐三卦。白发大方师面对着吴仁荻说道：“归师兄说的，大方师有封信请你转交我？我来拿了……”
　　广仁进了门，吴仁荻终于合上了手里的书籍。他也不避讳车前子和唐三卦，打开抽屉取出来一封信函。放在了桌子上之后，说道：“拿走吧……”
　　广仁知道吴仁荻骄傲，做不出来私下偷看的事情。徐福给自己的信，也不好就在这里拆开看。当下，他收好了信函。转头对着车前子说道：“你没有术法的根基，总不能和沈辣一样，全部都依靠种子的力量……这样，你拜我为师吧，吴勉教不了你的术法，我来教……”
　　“我拜你为师？谁给你的这份自信？徐福吗？”车前子翻了一个和他父亲一模一样的白眼，随后继续说道：“说到徐福了，大方师也说也收我为徒。我都没干……要不咱们俩就是平辈的，以后见面了不起叫你一声大哥，还师父。你有做我师父，天打雷劈的命吗？”
　　广仁的涵养再好，这时候也被起的脸色发白。他不屑和车前子一般见识，转头对着吴仁荻说道：“这就是你教出来的好儿子？他对你也是这么说话的？”
　　吴主任看着广仁说道：“我乐意，再怎么样也是儿子……”
　　一句话让广仁转身就走，留下里一句话：“有什么好显摆的……”


第四百四十六章 另外一个大方师
　　广仁这边刚走，唐三卦便拉了拉车前子的衣袖，说道：“刚才介位是哪个？也是徐福大方师的弟子？他老人家还有弟子在世——介不会是广仁大方师吧？”
　　“你也就是知道徐福、广仁的……”车前子无奈的看了唐三卦一眼，随后继续说道：“可不就是广仁嘛，广仁就广仁，别加大方师的后缀。大方师我就认徐福——诶？老唐你干什么？这是穿肠毒药……”
　　唐三卦是个聪明人，听说刚才进来的人正是广仁之后，他急忙摸摸索索的将吴仁荻还没有来得及收起来的长生不老攥在了手里。随后他陪着笑脸，对着吴仁荻说道：“徐福大方师交代的，介不管是长生不老药还是穿肠毒药，三——三——小三子我都收下了。那什么，介就不耽误你们父子俩说话了。小三子我去外面等着……”
　　说话的时候，唐三卦很识相的走出了办公室。看到他离开之后，车前子这才掏出来那个装着种子的谭木匣子，说道：“这个是老萧师父给我的，听说是他自己孕育出来的种子。给了徐福之后，又到我手里了。你要是用得着，你就拿着用去吧？”
　　吴主任有些意外，他看了自己的儿子一眼之后，说道：“给你的……我用不上这个，就这几天吧，我帮着你让种子在你身体生根发芽……”
　　“我也用不上吧？”车前子看了自己的父亲一眼，继续说道：“种子我有啊，虽然不如你和沈辣那么充沛。不过也算是种子吧？”
　　“算是种子的痕迹……”听着小道士说到这里，吴仁荻耐着性子解释道：“那是你从我身上继承下来的，只能算是气息和痕迹。自己却施展不出来多少，从你可以从我、沈辣身上借种子来使，自己身体里蕴藏的力量太稀薄了……”
　　见到自己的父亲终于能好好说话了。车前子也收敛了脾气，他将谭木匣子留在了吴主任这里，说道：“那这玩意儿就先放在你这里，按你们说的，这可是个宝贝。别在被人盯上了，他们不肯得罪你，可是背后给我来一下子，我也受不了……行了，你自己看无字天书吧，我回去找孙德胜他们玩了……”
　　看着自己的儿子离开，吴仁荻看了一眼放在面前的盒子，他自言自语地说道：“是不是早了点……”
　　这时候，车前子已经离开了自己父亲的办公室，在门口见到了在这里等着他的唐三卦。带着他回到了孙德胜的办公室。
　　他们俩回来的时候，孙德胜正在打电话，沈辣、二杨等人也都在场。几个人都在侧着耳朵，听着孙德胜说的话：
　　“这个不归我们民调局管的吧？赶紧去报案吧，现在开始找兴许找的着……”孙德笑嘻嘻的看了进来的车前子一眼，冲着他扬了扬下巴，继续对着电话说道：“那行，看在咱们一场朋友的份上。电话挂了我就去找人去办，不是我说，你也不要把所有的希望都集中在我身上。这也属于恶性案件了，该抓就抓起来……行了，哥们儿我这叫人去办……”
　　挂了电话之后，孙德胜冲着车前子和唐三卦说道：“怎么样？吴主任松口了？”
　　“是，拿到手了……”车前子替唐三卦回答了一句，随后又说了另外一件事：“刚刚在我们家老吴那边，看到广仁了。好像是徐福大方师托你们吴主任，转交给广仁的一封信。胖子，刚刚广仁到了，你们都没有察觉到吧？”
　　“广仁大方师到了……”听车前子的话，办公室里的人都站了起来。一脸意外的看着小道士。
　　车前子继续说道：“不用激动了，广仁拿到信就走了。不过我也要说说你了，胖子，咱们民调局不行啊，广仁进来就好像回家一样……”


第四百四十七章
　　“没办法，咱们民调局摆的阵法是防小人不防君子，说实话也放不了广仁那样的高人。”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“不过这话说回来，兄弟你这话说的也没毛病。咱们民调局还真算广仁的半个家，当年他住在这里好几十年……”
　　说到这里的时候，孙德胜犹豫了一下，还是对着车前子说道：“正好兄弟你也恢复的差不多了，这样，哥哥我给你指派个私活……刚才的电话是马萧林的，他东北商界朋友的孩子丢了。原本这个算不上是咱们民调局的。了不起算是绑架勒索，还是报警靠谱……”
　　听到了孙德胜的话，车前子皱了皱眉头，说道：“你让我自己去查？胖子，你什么时候这么看得起我了……”
　　孙德胜皱着眉头说道：“那个当然不行了，咱们民调局几乎没有调查员单独办事的先例。不过最近局里的人还在忙乎须弥世界的后续。哥哥我实在找不到人了……”
　　孙德胜的话还没有说完，他的办公室大门再次打开。黑大个子百无求从外面走了进来……
　　“老子就不明白了，老子那一点不好？怎么蒙棋棋那个小娘们儿对老子一直爱答不理的。那个姓唐的瞎子是不是算错了，不行！老子得去砸了他的招牌……”百无求一回来便开始发牢骚，他也不管这里有没有外人。看到了车前子身边的瞎子是唐三卦之后，百无求气不打一出来，冲着唐瞎子去了……
　　百无求一把薅住了唐三卦的衣服领子，随后继续说道：“就是你这个老东西，你是不是收了黄燃的钱。让你对着老子胡说八道的……”
　　唐三卦急忙说道：“听小三子的……都听小三子的……神仙，小三子算得是没错的。只是时机未到，还有，那次小三子不是算得清清楚楚嘛？介还要看你大媒的，只有他在场、他帮忙，神仙你才能心想事成……”
　　孙德胜等人急忙把他们俩拉开，随后他咯咯一笑，对着车前子说道：“兄弟，这人手不就来了吗？这样，你、妖王和唐三卦一起跑一趟。哥哥我估计要么是被绑架了，要么就是孩子和家里人闹矛盾，离家出走了。不管是那一种吧，就当是游山玩水了……”
　　说话的时候，孙德胜冲着唐三卦一扬下巴。示意车前子带着唐三卦，到了现场只要老唐算一卦，就知道怎么回事了……
　　车前子点了点头，说道：“那行吧，我就受受累。反正现在你身边也没有什么活……”
　　孙德胜见到小道士点了头，便马上开始给他们安排订飞机机票。唐三卦原本不打算去，不过他又不敢得罪孙德胜他们。当下，他只能准备勉强同意……
　　这时候，孙德胜的电话再次响了起来，孙胖子接起来之后，刚刚说了一句，脸色便难看了起来：“老黄？你还有脸来电话……


第四百四十八章 妥协
　　“谁？黄胖子来的电话？是不是蒙棋棋那傻娘们儿回心转意了？告诉她不好使啊……这次必须向老子道歉——哭着道歉！”听到了打电话的人是黄燃，百无求便燥了起来。伸手就要去抢孙德胜手里的电话。
　　电话里的黄燃听到了百无求发飙，他心里一慌，先一步挂了电话。
　　抢到了电话却发现黄燃那边没了声音，百无求也有点慌了。他将电话扔给了孙德胜，说道：“赶紧打回去，要不我先道个歉也行……实在不行老子认个干妈，情趣嘛。等着我们俩结婚洞房了，老子让她喊爸爸……赶紧的，把电话打过去。你先给黄胖子道个歉。诚恳一点啊……”
　　“大侄儿，你这是干什么？好像没见过女人似的……”车前子实在听不下去了，他一把拉过了百无求，继续说道：“你是妖王，天下群妖的爸爸。有你这样的吗？昨天还叫孩子他妈，现在叫干妈？以后出去别说认识我，我丢不起那个人……不就是女人吗？真是白活了那么多年……之前把她当成祖宗一样的供着，可不是越供越高吗？正好趁着这个机会，你冷一冷她。蒙棋棋都被你供习惯了，这么一冷她一定觉得哪里不对劲，心里想着你是不是外面又有人了？还不上赶着来找你？我的傻大侄儿，对女人你还嫩着……”
　　听了车前子的话，百无求越听越有理。不过他还是嘴硬，说道：“老弟，别说的你跟西门庆似的。老子对女人嫩着，你就不是童男子了？”
　　车前子一翻白眼，说道：“说的好行你就不是童男子了一样……”
　　“老子可能不是了……”百无求歪着脑袋想了想，随后继续说道：“当年老子失忆了好多年，谁知道那时候是不是浪过——不说那个了，老子就听你一次。不过不能老子把你嫂子冷了，她一转身就去找小白脸了吧？”
　　“她敢，黄胖子也不敢……”车前子垫起来脚尖，拍了拍百无求的肩膀，继续说道：“再说还有咱们家胖子，他们俩精的跟胖猴一样。有他们俩看着，我侄媳妇真敢在外面撩小伙……”
　　没等小道士说完，孙德胜插了一句，说道：“有我看着，看看谁敢来聊哧未来的妖后。不是我说，今天开始，我专门拍几个人，二十四小时盯着蒙大小姐……别说男人了，就连只公蚊子都不让靠近。”
　　好说歹说，百无求总算是答应先去东北，就当没事转悠一圈。顺便也看看蒙大小姐的反应，如果她完全不关心黑大个子的去向，那回来再认个干妈也来得及……
　　孙德胜交代了几句之后，便叫来了一辆商务车，将百无求、车前子和唐三卦三个人送往机场。因为不放心，最后一刻还是派了萧易峰路上跟着。一旦百无求和车前子路上那句话没说好打起来，他也好过去拉拉架……
　　看着商务车行驶出民调局之后，孙德胜这才掏出来手机，给黄燃打了过去。电话接通之后，孙胖子说道：“老黄，百无求那个爸爸走了。咱们聊聊日记的事情吧……”
　　上了飞机之后，萧易峰拿出来孙德胜给他的资料，开始讲解这次事件的情况，说道：“马萧林这个朋友是东北地区，数一数二的富商。三天之前，他的独子失踪了。根据当地警方传过来的线索来，应该是绑架勒索。昨晚上已经有绑匪打电话索要一个亿的赎金，不过马萧林的富商朋友，却咬定事情没有那么简单。他儿子出事之前的几天，他见到了不该看见的东西……”
　　听到萧易峰说到这里就不继续往下说了，车前子说道：“老萧，你倒是继续说啊，看见什么不该看见的东西了？不是要赎金了吗？怎么又不简单了……”
　　萧易峰苦笑了一声，摊开了手说道：“孙局给我的消息就是这么多了，具体的情况要看到当事人之后才能知道。趁着这个机会，都休息一下吧。大方师的事情刚刚结束，这就连轴转了……”


第四百四十九章
　　“先聊聊案情吧，别我们到了现场什么都不知道，传出去给你们孙句长丢人……”车前子看了一眼，正在盘核桃的唐三卦。随后对着萧易峰继续说道：“老萧，资料里有孩子的生辰八字吗？让老唐给算算，要是真是绑票杀人的话，咱们民调局也别掺合了。专业的事情，还得专业的人来做……”
　　听到车前子提到了自己，唐三卦苦笑了一声，说道：“介可不是三拜我拿堂，我介一天三卦，已经算了俩。最后一卦用了，后面可就指望不了你三拜了……想好了，别再有嘛岔头……”
　　听着唐三卦一口一个三拜的，百无求瞪了眼，说道：“少跟老子来这一套？你小子跟谁攀大辈呢？在老子面前还三拜、三拜的。老子要是留种得早，你认老子的灰孙儿当祖宗都是高攀！别给脸当屁股啊！先算了再说，整天一日三卦、一日三卦的，老子急眼了，你小子得一天三百卦！”
　　唐三卦之前算过百无求的底细，实在不敢得罪这个妖怪。当下他只能陪着笑脸说道：“您教训的是，小三子我不懂事儿……您老发话了，小三子我显摆显摆手艺。失踪孩子的生辰八字说出来……”
　　按着萧易峰给的资料，唐三卦掏出来计算器，归零之后算了起来。这次算得快，不过唐瞎子的表情变得古怪了起来。重新又算了一边之后，说道：“介孩子最近几天似有一劫，介劫难是天地劫。处理得好，还有八十年的寿命。要似处理的不好，明天就要横死……”
　　听了唐三卦的话，车前子皱了皱眉头，说道：“那是绑票吗？老唐，卦相上看是绑票，还真是被什么妖魔邪祟……”
　　没等车前子说完，百无求不干了，他瞪着眼睛说道：“什么叫妖魔邪祟？你把老子算进去干什么？说的好像是老子派人干的，瞎子，问你话呢？是绑票还是邪祟干的？”
　　唐三卦急忙解释道：“介就算不出来了，光靠生辰八字算不到那一步。可惜不能摸骨。要是能摸骨的话，三——小三子我现在能算到人在哪。介不似吹牛……”
　　“这不废话吗？你能摸骨，人就不叫失踪了。”车前子说了一句之后，又对着萧易峰说道：“老萧，资料就这么多吗？”
　　“资料室马萧林提供的，不是我们民调局提取的资料，没有那么完善。”萧易峰说到这里的时候，将手里的资料递给了车前子，随后继续说道：“具体的情况只能到了现场才能知道，兴许真是绑架……等我们飞机到了，兴许案子也破了。”
　　车前子看了看手里的资料，他也没有看出来什么头绪。当下小道士将资料还给了我萧副主任，说道：“那就到了现场再说吧，看起来不睡会还真不行了。大侄——这大宝贝真不客气，他自己先睡着了……”
　　看着百无求睡着，车前子也跟着闭上了眼睛。迷了一会……
　　首都飞到东北某地飞机场也就一个多小时，飞机降落之后，机舱门刚刚打开。一个西装革履的男人先一步走了进来，他直接到了车前子几个人的作为前，说道：“极为都是马主席的朋友吧？我们候总等候多时了……”


第四百五十章 候典澄
　　马萧林这位富商朋友还真是有实力的，他的秘书带着车前子四个人直接走了特殊通道。坐上了一辆豪华的商务车，车子行驶起来之后，萧易峰对着富商秘书说道：“我们是马萧林介绍来的，不过得到的资料很少。除了知道事件牵扯到了绑架案之外，在没有其他的信息……听说孩子失踪前后，候老板经历了一些古怪的事情，我们要知道这个……”
　　秘书犹豫了一下，先降下了驾驶位的隔音板。等到隔音板完全降下之后，这才开口说道：“是有这么一回事，在典澄（失踪孩子）失踪的前三天，我们候总晚上总是看到一些迷迷糊糊的人影。这些人影似乎只有我们候总自己能看到，一开始还以为是最近过度劳累，引起的眼花。后来发觉不对，还去了精神专科医院看过。不过不管是眼科，还是精神专科，都能证实我们老板没有任何疾病。
　　失踪事件发生的前一天，候总看到之前聚集在自己身边的人影消失，本来还暗自庆幸，后来发现那些人影都转移到了典澄的周围。因为之前人影并没有对候总造成什么样的影响，候总并没有太在意，没有想到当天就出了事情。”
　　“聚集性的人影，晚上出现……”萧易峰直接将这些信息记录在手机里。随后他继续说道：“再说说失踪事件吧，我们得到的信息实在太少了。连具体的失踪情况也也不清楚。”
　　秘书说道：“就这个搞不清楚，典澄在我们当地一所私立学校上学。三天之前放学的时候，去接他的司机发现典澄没有从学校出来，就进去找，结果全学校的老师、校工一起找，都没有发现候典澄。昨天收到了索要一亿现今的勒索电话，不过我们候总认为这不是绑架案，典澄可能牵扯到了一些未知力量当中。所以候总才想办法联系了马主席，请到了您几位行家……”
　　车前子听到这里的时候，忍不住说道：“那调当天的监控了吗？一般的学校都有监控，别说这样的私立贵族学校了。人在哪里监控一查不就知道了吗？”
　　听了车前子的话，秘书脸上的表情有些尴尬。他苦笑了一声之后，说道：“你们知道的，这样私立学校，是很在意学生隐私的。他们学生会和校方沟通过，除了学校正后门等必要的地点需要安装监控摄像头之外，学校里面不得监视学生们的活动……”
　　“一群小屁崽子，还知道他么的隐私……”百无求听到这里，忍不住继续说道：“毛都没长齐，哪有那么多隐私？现在搬起来石头砸了自己的脚吧，该……”
　　秘书也不敢得罪老板的重要客人，不尴不尬的笑了一下。车前子听明白了，他对着百无求解释道：“这是小孩子自己作的，八成是在学校里面抽烟、打架不想被监控录像录下来，再发到网上去，给他们家老子找麻烦。这才来了这么一出，有钱人家的孩子就是好，还有资本和学校讲条件。”
　　秘书扶了扶眼睛，说道：“现在的孩子叛逆，等他们长大一点，就知道……”
　　他的话还没有说完，手机便响了起来。对着车前子四个人说了句“抱歉”，他便接通电话，说道：“韩总，老板有什么吩咐……是吗？确定了吗？那典澄找到了吗？说是恶作剧……那老板什么意思？是、是，我明白了，这件事我来处理……”
　　几句话便挂了电话，随后，秘书停顿了一下。在心里组织好了语言之后，这次对着车前子四个人说道：“是这样的，刚刚警方已经抓获了勒索一亿现金的人。是我们典澄的朋友，已经证实了他们并没有参与到典澄的失踪案里。只是想借着这件事，弄点零花钱……”
　　“一个亿的零花钱，这是张子强转世了吧？……”车前子忍不住打断了秘书的话，他打了个哈哈，继续说道：“这是吃准不能判刑是吧？”
　　“那孩子的父亲也是我们老板生意上的合作伙伴，也不好太撕破脸。”秘书苦笑了一声，继续说道：“不过这样一来，绑架的线索就算断了……”


第四百五十一章 候墨骅
　　商务车直接离开了市区，最后停在了一处高山的半山腰上别墅门前，从这个角度可以俯瞰整个城市。
　　此时别墅门前已经停满了各种豪华汽车，车前子他们这边刚刚下车，身后便行驶过来一辆高级桥车。车子直接停在了别墅的正门口，随后从车里面走下来一个身穿黑色立领唐装的中年男人。男人好像有什么焦急的事情，他此时满头大汗的，嘴里叨叨念念地说道：“逆子……逆子，你可害苦我了……我被你坑惨了，逆子……”
　　中年男人下车便直接往别墅里面走。门口的保安见到这个人，没有阻拦的意思，放他进了别墅……
　　秘书见到了男人之后，故意放慢了脚步，让这个人先进了别墅。随后对着车前子几个人说道：“这位是大胜集团的安总，那个勒索我们老板一亿现金的孩子，就是他的儿子。大胜集团和我们有十几个生意的合作，不过主导权都在我们候总手里。”
　　“又是一个坑爹的……”车前子说这话的时候，发觉萧易峰和百无求都在有意无意的看着自己。当下他立即明白了过来，说道：“看我干什么？我都是被爹坑。你们谁见过被老子打进ICU七八次的……”
　　“没他么说你，老弟你心虚什么……”百无求哈哈一笑，随后对着秘书说道：“赶紧的，办完你的事情老子还着急回去。别以为老子没见过有钱人，和老子，有钱人算个屁……”
　　干他们这一行的人，十有八九都有点古怪。秘书也不敢多说话。当下用自己的门禁卡带着他们进了别墅，刚刚进了别墅大门，便被里面另外一个秘书打扮的年轻女人伸手拦住，说道：“大胜集团的安总刚刚进去了，你先带着几位客人去会客室等等，等到老板处理完安总的事情，再去……”
　　“老子管你那个？天底下除了老子的孩子他妈，谁敢让老子等？你又没给老子胜过儿子，凭什么听你这个丫头片子的……”说话的时候，百无求直接推开了女秘书，随后向着里面走去。
　　女迷失急忙叫人来阻拦，这时候，里面候总办公室大门打开。一个瘦瘦小小的中年人丛里面打开了办公室大门，探头出来说道：“安妮，我听到了。请客人们进来吧，老安一会就走……”
　　见到自己老板发话，女秘书不敢再多说话，看着车前子一行人进了老板的办公室。
　　进来之后，那个瘦小的中年人笑着指着沙发说道：“你们几位都是我的贵客，先稍坐片刻。我这边马上就结束了……”
　　这时候，刚刚进来的中年人擦了一把头上的汗水，哭丧着脸对着瘦小男人说道：“大哥，我真不是家里那小兔崽子的胆子这么大……现在他还在警方那里，等着他回家的，我制定打断他的腿……在家里我和他说过多少次了，候大爷是我的恩人，典澄就是他最好的兄弟。在学校里一定要看护好兄弟。结果典澄出事了，他什么忙没有帮上，还来整这个恶作剧……”
　　候总笑着拍了拍安总的肩膀，说道：“兄弟，小孩子嘛，我这个当大爷的怎么能和我侄儿一般见识？你把心放回肚子里，下次和我侄儿说，少零花钱了就来问大爷要。一亿有点多了，三五百万我还给的起。行了，你也不要瞎寻思了。要是想帮哥哥我个忙，就去想办法找找典澄……只要找到了典澄，永嘉、和硕两区的物业我无偿给你……”
　　安总还是要想候总表忠心，却被他大哥送出了办公室。
　　送走了这个人之后，候老板深吸了口气，转身对着车前子四个人说道：“刚刚老马还和我打电话，说到你们民调局多么多么厉害。哪位是孙德胜句长？鄙人姓候。候墨骅……”
　　听到这里，车前子听明白了。马萧林这是对着候老板吹牛皮了。说他请到了民调局的句长孙德胜，当下，小道士说道：“我们哪一位都不是孙德胜句长，你们家还没死光。还轮不到他出马……”


第四百五十二章 魇鸩
　　虽然候老板城府极深，也被车前子这句话顶的喘了口粗气。他眨巴眨巴眼睛，缓了一下之后，笑着说道：“那样的话，还是不用麻烦孙句长了，只要能找到我儿子，你们几位就都是我的大恩人……”
　　担心车前子又说出来不该说的话，萧易峰抢先说道：“候总，先说正事吧……我们这边得到的资料不多，还想知道有关您家里公子失踪的一些详细信息。如果方便的话，我们想进候典澄的房间看看。还有，他最近接触了什么人也要知道。”
　　“这个没问题……”候墨骅点了点头之后，从老板椅上站了起来。说道：“我带你们过去看看，典澄的房间就在楼上。这几天我天天都要过去看一眼，就想着早上起来，他能从房间里走出来，这就是一场梦该多好……”
　　说话的时候，候老板带着车前子四个人上了电梯。谁能想到就三层楼的别墅，里面竟然还安装了一部电梯。
　　到了顶楼，在候老板的带领之下，几个人进了一间满是青春气息的房间。除了书柜上满满的参考书籍之外，剩下的就是满墙NBA篮球明星海报，以及一展台的动漫模型。
　　“这就是我儿子典澄的房间了，里面还有个衣帽间，里面收藏了他喜欢的篮球鞋。再过半个月就是典澄的生日，我还说带他去看NBA比赛……”说话的时候，候老板坐在了自己儿子的床上。摸着枕头继续说道：“我现在就盼着真是绑票，那些人能讲讲规矩，收了钱就放人……我已经准备了两亿现金，两天之内还有八亿现金到位。只要典澄能平平安安的回来，我全部的财产都可以交出来……”
　　说到这里的时候，候老板顿了一下。他抬头看了车前子几个人一眼，继续说道：“如果我儿子有个三长两短的，那这十亿就是那些人的催命符。我不止要他们的命，还要他们的全家人陪葬……”
　　“候总，你说的气话，我们就当没听到……”萧易峰说话的时候，先是在房间里转了一圈，随后走到了窗台边，向外看了一会之后，伸手拉上了窗帘。随后又让候墨骅的手下将房间门关好，他从随身携带的包里掏出来一根蜡烛。将蜡烛点燃之后，叫过来候总，说道：“候老板，借你两滴指尖血……”
　　还没等候墨骅反应过来，他的手已经被萧易峰抓住。用银针刺破了指尖，挤出来两滴鲜血滴在了蜡烛的火苗上。
　　让人没有想到的是，鲜血并没有压灭蜡火，反而在接触到蜡烛火苗的一瞬间，火苗突然暴起变成一个篮球大小的火球。火球当中，出现了一个人影。晃动了两下之后，人影才缓缓地消失不见。随后蜡烛的火苗也迅速的暗了下来……
　　候墨骅都看傻了眼，他盯着一言不发的萧易峰，说道：“这什么意思？我儿子现在是死是活……给我句话，只要你们典澄找回来，那十亿就是你们的……”
　　萧易峰是孙德胜身边，少数几个不爱钱的。他看着火苗彻底熄灭之后，才开口说道：“把门和窗帘都打开吧……候老板，好消息有一个，您儿子候典澄现在没有生命危险。不过仅限于今天……还有一个不好不坏的消息，有人在这间房子里做过手脚了。应该有一段时间了，有人晚上趁你儿子睡觉的时候，在这里施展了魇鸩之法……”
　　看到候老板听不明白，萧易峰解释道：“你们父子俩血脉相连，刚才我进门的时候已经发觉不对了。您看看窗外，这里正对山顶，看没看到一座新坟？如果我没猜错的话，墓碑上的名字就是您家公子的名字，新坟里面是候典澄的衣冠冢……”
　　现在只要有人说能救自己的儿子，说什么候老板都信。当下，他对着门口的秘书说道：“让大老明带着人过去看看，带着家伙，如果真是典澄的名字，立即扒坟……”


第四百五十三章
　　没过多久，候老板派出去的人便穿回来了消息，果然在萧易峰手指的位置，发现了一座名头是候典澄的新坟。众人动手扒开了新坟之后，发现里面一个木头人的衣冠冢。
　　听说之后，候老板大怒，带着车前子众人来到了衣冠冢前。看着棺材里面，穿着自己儿子衣服的木头人，他气的直打哆嗦。当下命令手下说道：“拿汽油上来，一把火烧了这个……”
　　“别着急烧……”萧易峰走了过来，看了一眼棺材里面的木头人之后，对着候老板继续说道：“查查别墅里面的人，这个衣冠冢必须要候典澄本人的衣物，头发以及鲜血才可以形成魇鸩……”
　　说话的时候，萧易峰掏出来一支细长的钢针，对着木头人的头部猛刺了下去。让所有人都意想不到的是，等到萧副主任将钢针拔出来的时候，鲜血顺着针孔流淌了出来……
　　候老板开始排查身边这些人的时候，萧易峰走到了角落里，当着车前子他们得面，给民调局打了个电话。电话是打给杨枭的，他也不瞒着身边的人，对着电话说道：“我这边有点古怪的事情，这个您是专家……我查到有人用魇鸩之法，魇鸩之法是九天对吧？七七四十九天之后被施法的人会瘫痪，和活死人一样……可是被施法的人失踪了，这个说不通……
　　您也遇到过……是，你的意思是有人在救被施法的人，知道了，我顺着这个思路去查……”
　　看着萧易峰挂了电话，车前子走了过去，说道：“老萧，老杨说有人再救候典澄？”
　　“是，只要被施法的人不在家睡觉，五天之后，魇鸩之法便会自己解除。”萧易峰说到这里的时候，又看了看走过来的候墨骅，继续说道：“候老板，看起来您这儿子是因祸得福。有人看穿了这个魇鸩之法。只是不知道什么原因，没有通知您，只是暂时带走了候典澄。您回忆一下，最近商场上是不是遇到了什么古怪的对手……”
　　“你是说典澄失踪是好事……”候墨骅愣了一下，随后他绞尽脑汁想了半晌，还是摇了摇头，继续说道：“我实在想不到最近有什么古怪的对手，我也不瞒你们，估计你们也看得出来，我出身也不光彩。只是现在混的好了，黑白两道都要给我面子。可是也得罪了不少人……
　　那些人明里叫我候老板、候总、候大哥的，背地里都想弄死我……”候墨骅顿了一下之后，继续说道：“不过能做出来这种局的人，我真是没有接触到……真是对我不满的话，不会这么麻烦，直接弄死我就好了……”
　　这时候，车前子走到了新坟前，看到棺材里面的木头人身上都是鲜血，他回头对着萧易峰说道：“老萧，这个假人大出血了。是不是魇鸩就这么破了？”
　　萧易峰点头说道：“是，魇鸩基本上算是破了。不过施法的人没有抓到，早晚还会卷土重来的。下次兴许就不会等到四十九天了……”
　　这时候，木头人突然无故着起了大火。唐三卦在百无求的指引之下没来到了棺材旁边。他询问候老板的手下，木头人烧到什么程度。‘眼看着’木头人要烧成灰烬的时候，唐瞎子对着萧易峰说道：“三拜可能看出来了，介孩子哪去了……”


第四百五十四章 女秘书
　　唐瞎子说话的时候，从怀里摸出来四五枚铜钱，随后一把扔在了几乎烧成灰的木头人身上。然后向身边候墨骅的手下，询问铜钱分别落在木头人身上的什么部位。以及还没有完全燃烧殆尽的火焰对铜钱造成的烧灼变化……
　　仔仔细细打听了清楚之后，唐三卦再次取出来随身携带的计算机。算了差不多一分钟，唐瞎子得出了答案之后，说道：“去找靠水的地方，距离这里不会超过十公里。附近应该有医院——不对，介是个小诊所。关着少爷的地方最近一两天出过白事，死的似个老太太……”
　　候墨骅都听傻了，这几乎就差报出来门牌号了。他这别墅原本就建在半山腰上，十公里之内就那么两三个诊所，靠水，一两天刚死了个老太太。这么明显的特征还找不到的话，那自己这么多年就算是白混的了。
　　当下，候墨骅撒出去人马去找。趁着这个空荡，他派人去查这座新坟是谁修建的，同时将车前子一行人带回到了别墅里。
　　原本候老板对马萧林推荐民调局的人还有些疑虑，想不到这几个真是高人，见面没有一个小时，已经有了这么重大的突破。
　　再次回到别墅，候老板的态度更加恭敬起来。他亲自给车前子这几个人泡茶，将水果和茶水摆在几个人面前，说道：“如果这次我儿子可以平安回来的话，我一定话赴前言。直接准备交赎金的十亿……”
　　没等候墨骅继续说下去，萧易峰打断了他的话，说道：“候总，钱不钱的就算了。我们都是奉命行事，你们父子团聚，我们也就算大功告成了。后面还要继续追查是谁摆的新坟，又是谁偷偷拿走了候典澄的衣服，头发和血液，这么做到地想要干什么……”
　　“这个可以查到……”候墨骅阴沉着脸，顿了一下之后，他继续说道：“我住在这里之后，就在山上安装了五十多个监视摄像头。只要找到那些修建新坟的人，顺藤摸瓜就一定能抓到幕后黑手。等抓到他的，不管他是神仙还是小鬼，我都让他后悔这辈子做过人……”
　　车前子看不惯候总说狠话，他不冷不热地说道：“差不多得了，不该你伸手的就别伸手。不管查到谁都要跟着我们走，是杀是剐都和你没关系。”
　　眼看着找到儿子的几率越来越大，候墨骅也不想这时候得罪这几个人。尤其这个半大小子好像还是个当头的，他微微一笑，不在继续这个话题。只等着传来找到自己儿子的消息。
　　差不多过了两个多小时，候墨骅派出去的手下来了电话。候老板深深的吸了口气，他现在都能听到自己狂跳的心跳声。看了车前子几个人一眼，他免提接通了电话，随后，听到了电话那头手下的声音：“大哥，找到典澄了……就在山下的水库旁边，那个专制电线杆子病的小诊所里。诊所二楼找到了典澄……你别担心，典澄就是被吓坏了。现在我们就送他去医大医院检查……”
　　听到终于找到自己儿子的消息，候墨骅长长的出了口气，随后他也要去医院接儿子。车前子一行人要去问口供，跟着候老板的车一起离开了别墅……
　　候老板的车队彻底消失之后，留守在别墅的几个人纷纷回到了自己的岗位上。之前拦过车前子的女秘书让人趁着没人注意，她自己脱下了高跟鞋，蹑手蹑脚的从楼梯上了顶楼。
　　闪身进了候典澄的房间，女秘书直奔着那一展台的卡通手办过去。她拔掉了海贼王漫画人物索隆的塑料长刀，小心翼翼将里面黄黑色的粉末倒在了自己的手帕里面。将最后一点粉末倒出来之后，她又将玩具长刀复位……
　　一切做好之后，女秘书又悄悄地走出了卧室。随后人不知鬼不觉的回到了办公室里，和同事说了几句八卦之后，她找借口去厕所，趁着没人的时候，掏出来手机发了一个消息出去。
　　发了消息之后，女秘书松了口气，将刚才收集出来的粉末倒进了马桶里冲走。看着证据都消失之后，她才打开门，没有想到门外竟然站着两个人，两个刚刚见过的人……


第四百五十五章 信息
　　出现的两个人正是萧易峰和车前子，车前子对着女秘书伸出了手掌，说道：“是你自己给我，还是要我动手拿？两个性质，考虑好再决定……”
　　女秘书愣在了当场，犹豫了一下之后，她还是决定挣扎一下。扯着嗓子大声喊道：“你们想要干什么？救命啊！有人要强……”
　　‘奸’字还没有出口，车前子一拳打在了女秘书的面上，直接打得女人鼻血横流。这一下虽然没有什么杀伤力，不过极具威慑力。吓得女秘书向后退了一步，随后十分配合的掏出了手机，解锁之后递给了小道士，说道：“我不知道会出现这样的后果，他骗我就是迷药，说候典澄在外面和他们有过节，要小小的整治他一下，我没有想到会是这样……”
　　说着，女人双手掩面，蹲在了厕所里呜呜的哭了起来。车前子可没有怜香惜玉的心，他一边查看了刚刚发出去的信息，一边说道：“你还真是一点经验，这种信息发完不赶紧第一时间删了吗？就四个字——药粉取回……”
　　车前子说话的时候，卫生间门再次打开，候墨骅在几个保镖的簇拥之下，走到了车前子的身边，从小道士手里接过了自己秘书的手机，看了一眼对方接受信息的电话号码。回头对接机车前子的秘书说道：“去查这个号码，看看是谁在背后整我儿子……”
　　秘书抄下了号码之后，转身离开了卫生间。候老板开始翻看女秘书手里其他的信息，一边看，一边说道：“我哪里亏待你了吗？你跟了我也有三四年了。这些年我给你薪水、提成加上其他杂七杂八的钱，也有四五百万了吧？他们应该不会比我大方，那你为了什么……我看不懂……”
　　女秘书不敢回答候老板的话，她只能掩面不停的抽泣。这时候，候老板顿了一下，在女迷失手机隐藏照片里找出来一个她和男人的合照，从两个人亲昵的举动来看，明显不是一般的朋友关系。
　　将照片摆在女迷失面前，候墨骅再次说道：“是这个男人吗？是他要挟你的……”
　　女人此时已经哭的梨花带雨，她点了点头，说道：“他拍了我的那种照片，用这个要挟我……说典澄在外面惹了他和他哥们儿，要我帮个忙，在典澄的房间里下点会挥发的迷药。让典澄出丑……他哥们儿出了这口气，就把照片还给我。我也是没有办法，要不他们就要把照片给你发过去……”
　　“行了，别的不用说了……”候墨骅打断了女秘书的话，随后将照片传到了自己的手机上，继续让男秘书去查这个人的底细。
　　这时候，车前子冲着萧易峰做了个鬼脸，敢情老候和这个女秘书也有故事。这女的不简单啊，不知道候老板会不会为了自己打了女人一拳，会和自己翻脸。
　　候老板问清楚了事情之后，转头对着车前子、萧易峰二人说道：“让两位见笑了，只要查到了幕后黑手，其他的事情就和你们无关了。我准备了一份厚礼……”
　　没等候老板说完，萧易峰已经打断了他的话，说道：“候老板，这是你第二次说这样的话了。你当我们是什么人？马萧林没有和你说我们的底细吗？我们公安部直接管辖的单位，我可以当你说的是气话，可是你要真要做什么的话，那不好意思了，你的事我们也要管一管……”
　　候墨骅能屈能伸，他笑了一下，拍了拍萧易峰的肩膀，说道：“可不就是气话吗？现在不是以前了，我这么大的家业不能也不敢乱来。就是说几句话出口气，一会我就报警，让公安来处理……”
　　这时候，刚刚出去的男秘书回来，手里拿着两张打印纸递到了自己老板的手里。候墨骅看了一眼之后，对着秘书说道：“去，报警吧，让公安来处理……”
　　秘书看了车前子和萧易峰二人一眼，对着自己的老板说道：“这几位不就是公安吗？”


第四百五十六章 抓捕
　　候墨骅有些夸张的笑了一下，说道：“是啊，公安就在身边，那干嘛还要舍近求远？正好我向你们几位报案……”
　　从程序上说，车前子他们受理也没有什么问题。不过萧易峰还是给孙德胜打了个电话请示，孙胖子倒是好说话：“那你们就再辛苦辛苦，抓到人之后，问清楚该问的。如果当地公安部门处理不了的话，那就直接送回局里。哥们儿我给他在小北监狱留个位置……”
　　有了孙德胜的话，那其余的就好办了。萧易峰接过了候墨骅递过来的文件，上面只写着一个人的身份信息——顾梦龙，男，一九九三年生人……
　　这个叫做顾梦龙的男人，电话号码正是刚刚女秘书发送信息的号码。现在还有这个人详细的地址，候墨骅试探着说道：“需不需要找我们当地的警方合作？需要的话，是你们联系，还是我来安排？”
　　这件案子牵扯到了民调局的工作范围，让当地警方参与并不稳妥。这次萧易峰只能拒绝了候老板的提议，说道：“现在还不用，等到需要当地警方配合的话，我们会处理的。现在要候老板你们配合一下，协助我们抓铺这个犯罪嫌疑人……”
　　“一定配合……”候老板答应了一声之后，立即命人安排车辆，给车前子他们使用。不过他又提出来一个小小的要求，说道：“几位领导，我是当地人，可以给你们带带路什么的。在你们办案的过程当中，还可以给你们一些各方面的协助。我可不可以参与到你们抓铺嫌疑人的过程当中，几位放心，我候墨骅是奉公守法的好公民，绝对不会下黑手泄愤的……”
　　萧易峰和车前子对了一下眼神，让候老板跟着自己也好。起码还能看着他，别让他有机会真干点什么后悔的事情来。
　　当下，车前子点了头，他们几个人带着女秘书上了车。汽车行驶起来之后，女人还在不停的向着候老板求情，候墨骅也是个人物，这时候还能劝慰了女秘书几句，表示只要民调局这几个人放过她，自己不会有什么报复的行为。
　　车子刚刚下山，医院那边传来了消息，候典澄身体没事。现在也缓了过来，还和自己父亲说了几句。候墨骅的心这才放心，安排自己的儿子检查完身体就去另外一处别墅休息，他调了不少的保镖过去护卫。
　　候典澄的事情安排完，车子停在了一座商住两用的公寓楼前。顾梦龙就住在三十二楼，车前子叫住了要和他们一起上去的保镖，说道：“你们跟着上去干什么？这里有你们什么事情？都在楼下等着，空出来一辆车，一会等着装犯人。老候，我就让一步，你和你小蜜可以跟着，其他人不行……”
　　众保镖看着自己的老板，候墨骅点了点头，说道：“听领导的话，你们都在这里守着，要是一会有什么意外，犯人再跑了的话，你们还能在这里做个接应……”
　　自己老板发了话，这些保镖也不好再说什么。他们陪着唐三卦守在下面，等着一会车前子他们抓捕犯人下来。
　　在女迷失的带领之下，车前子他们乘坐电梯到了三十二楼。走到了三二零六号房间门口，小道士指了指门牌号，见到女秘书点了头之后，他猛的一脚踹飞了大门。随后直接冲了进去，说道：“别动！孙子你犯事……”
　　这句话还没有说完，车前子捂着嘴巴又退了出来。随后扶着门口的墙壁，一个劲的干呕。萧易峰和百无求不知道出了什么事情，他们俩带着候墨骅和女迷失也跟着走了进去。看到了一场世间惨象……


第四百五十七章 长阴法
　　这是一间标准的公寓式住宅，开放式的一室一厅格局。里面一张床上躺着一个黑乎乎的人形‘毛团’……
　　萧易峰瞬间也明白了过来，他的脸色有些发青，不过萧副主任毕竟还是见多识广。不像车前子那样没见大场面。他向后退了几步，退回到了厅里之后，用手肘挡住了口鼻。对着靠前的候墨骅说道：“我要是你，就离尸体远一点……”
　　“你说这个毛团这是尸体？”候墨骅脸色也有些发白，原本他想着找机会打这个顾梦龙一顿，吃吃心里的恶气。想不到这个人竟然死了，出了人命这件事就麻烦了。候老板也向后退了一下，不过他怎么看都看不出来床上的长条‘毛团’会是尸体……
　　“不是毛团，是真菌丝……”萧副主任说话的时候，绕到了窗台前，将窗户打开之后，继续说道：“这个人是死在了长阴法之下，这原本是用来对付盗墓贼的，一般都是抹在古代大墓的墓道里。好像现在这样的少见……”
　　在场的只有百无求不在乎，他在柜子上找出来一柄装饰用的日本刀。连刀带鞘的伸进了床里，想要把深陷在菌丝里的死尸扒拉出来，没有想到毛团里面的尸体已经严重液化。再被百无求这么胡乱一搅，菌丝里面的死尸已经变成了浆糊。百无求指着一摊浆子，对着萧易峰说道“这玩意怎么连骨头都化了，好像老子喝多了吐出来的一样……”
　　候墨骅自认也是见识过大场面的，当年他往金三角一代运送生活物资。车队被当地的军阀劫掠，候墨骅装死才逃过一劫。就是这样，候老板也躲在死尸堆里一天一夜，直到第二天凌晨，周围的士兵困劲上来都放松了警惕，候墨骅这才趁机逃了回来。
　　当时可是八月的天气，都是南洋热带气候。死尸聚在一起都开始发酵，就是那个场景也比不上现在这好像一摊稀粥的尸体……
　　候老板握着嘴巴跑了出去，刚刚跑到大门口便开始哇哇大吐了起来。而他身后的女秘书被吓瘫了，还是萧易峰过来拉她，女人这才哆哆嗦嗦的跑了出去。
　　女迷失跑出去之后，他的老板已经堵在了门口，一把揪住了女人，说道：“你刚才的信息是发给谁的！绝对不可能是这个人……他都烂成了这个样子，怎么还能接通你的信息……”
　　见到了床上死尸的可怖，女人到了崩溃的边缘。她颤抖着声音说道：“床上的那个人不可能是顾梦龙，昨晚上我才见过他，就算是死了，一晚上的功夫也不会变成这个样子……”
　　听到女人不认这个人就是顾梦龙，萧易峰将之前从女人手里得到的手机取了出来。让她解锁之后，给顾梦龙的号码打了出去……
　　片刻之后，在那一团浆糊当中，响起来手机铃声。女人吓得脸色发白，看着萧易峰说道：“不可能，那死尸不可能是顾梦龙。我们昨晚上才见过面，我们还——我们是凌晨的分开的，怎么可能变成这个鬼样子……”
　　“你们昨晚上还那什么了……”萧易峰皱了皱眉头，他掏出来自己的打火机。放在女秘书身边打着了火，火苗出现的一瞬间，在没有风向的时候，便向着女秘书的身体飘了过去。火苗飘过去的同时，还一阵‘噼里啪啦’的闪烁着小小的火星子……
　　见到了火苗的变化，萧易峰对着女人说道：“你也中了长阴法……不过不要太担心。你需要死后身体才会变成这个样子。不过从今之后要断房事，这个是活人相互传染唯一的方式……
　　听说自己也中招了，女人吓得脸色煞白，她的身体抖个不停。对着萧易峰说道：“有解药吗？求求你救救我，我才二十七，我不想死……”
　　萧易峰解释道：“只要不是在墓里中的长阴法就没事，传染而得的也不会有什么事情。只是要众生断房事，否则会传染给别人的……现在说一说，这个男人平时和谁联系过……”


第四百五十八章
　　女人还在崩溃边缘，听说自己被顾梦龙传染了那种全身都是真菌的病，满脑子都是自己还小，没有享受人生，还不想死。萧易峰不管这么说，她除了哭还是哭，已经回答不了话了。萧易峰也有些头大，不管他怎么解释长阴法只要不是在坟墓里被传染，那就没有什么事情。只是以后的生活多少有些乏味而已。
　　看着女秘书哭闹个没完没了，车前子走过去，一巴掌扇在女人的脸上，说道：“你哭个屁！还没听明白吗？你死不了，以后的日子当寡妇过，你能一支活到死！现在老子问你话，回答的好，我给你想想办法，或许能治了你身上的传染病……”
　　女人挨了打，原本嘴一咧就要放声大哭。不过听到了车前子的话之后，她便紧紧的闭上了嘴巴，等着车前子向她问出问题来……
　　看到女秘书缓了过来，小道士这才开口，把刚刚萧易峰的话又重复了一边，说道：“你好好想像，你爷们儿和谁联系过？不是说是候家小子得罪了他哥们儿吗？这个哥们儿是谁？”
　　女人怔了一下，摇了摇头，说道：“我没见过顾梦龙的朋友，有几次我们在一起的时候，是有几个人打电话找他，不过顾梦龙都把我支开，一个人去接电话。一开始我以为是他的老婆，和顾梦龙闹过一阵。后来知道了那是他的哥们儿，我没见过他的哥们儿，不过顾梦龙的电话里应该能查到……”
　　犹豫了一下之后，萧易峰忍耐着恶心去床边，在一摊死尸当中，捡起来了手机。
　　幸好这是一部防水手机，萧副主任捏着手机扔到了洗手间的水池里，用水冲赶紧了外面的粘液。好在女秘书知道这部手机的开锁数字，开锁之后，才发现手机里通信录当中已经被删干净了，除了最后一个是女秘书的信息，其余的信息也删干净了……
　　至于社交软件，相簿里面更是什么都没有，看起来有人已经想到了这一步……
　　看到只是一部空手机之后，萧易峰皱了皱眉头。随后将手机关机，将它交到了候墨骅的手里，说道：“候老板，你应该有本事把里面的内容还原吧？我还要提醒你一句。刚才发生什么事情你也亲眼看到了。这个已经不是你可以解决的问题。不管查到手机里的任何内容，第一时间交给我们，你不要轻举妄动……”
　　候老板点了点头，说道：“我现在看明白了，可能真是我无意当中，惹了不该惹的人。这件事要是一天不彻底解决，我就一天都睡不踏实。老四，你进来拿着手机，回公司找技术部，不管他们用什么手段，就要把这手机里面的消息复原……”
　　趁着这个时候，萧易峰进了洗手间，接了一盆水，浇在了床上的尸体身上。随后又找到了一部小风扇，对着黑色的菌丝吹了半天，折腾完之后，萧副主任又开始在这间公寓里来回转悠了起来。
　　看了看房间的摆设，又检查了一下房间里其他的地方。并没有发现异常的地方。房间里唯一一张照片，还是男人和女秘书的一张合照。
　　这时候，车前子也跟着走了进来，对着萧易峰说道：“老萧，发现有什么不对的地方吗？这尸体应该不用尸检了吧？”


第四百五十九章 支援
　　“现在这样，尸检没有意义。得借咱们民调局的手段……”萧易峰说话的时候，在床头柜里发现了一个钱包，里面有死者顾梦龙的身份证，和几百钱现金。
　　看到了身份证之后，萧副主任掏出来自己的手机，给孙德胜拨打了电话。
　　片刻之后电话接通，萧易峰也不避讳站在门口的候墨骅，直接打开了免提。话筒里传来了孙德胜的声音：“老萧，你们那边怎么样了？这时候给哥们儿我打电话，不会是想要带什么土特产吧？”
　　“土特产什么的好说，不过现在我是来求局里支援的……”萧易峰说到这里的时候，将死者的身份证拿了起来，继续说道：“事情多少有些复杂，孙句您得帮我查一个人，顾梦龙，身份证号码是XXX……他是这次失踪案件的主要嫌疑人，不过刚刚发现死在家中，死后身体出现了长阴法的征兆——长阴法，一般都是看守古墓的。是，我怀疑可能和盗墓案有关……”
　　没等萧易峰说完，电话里的孙德胜已经明白什么意思了。孙胖子打断了萧副主任的话，说道：“行，哥们儿我明白你什么意思了。这个叫顾梦龙的，哥们儿我调取这半个月以来，所有和他有关的监控录像，调查所有和他有关的人。是这个意思吧？行了，你把这个姓顾的身份证号码发过来，哥们儿我这就去查……”
　　孙德胜那边好像还有什么事情，他应付了几句之后，便挂了电话。
　　趁着这个时候，萧易峰和车前子耳语了几句，随后走到了候墨骅的面前，萧副主任说道：“候老板，还忘了问你。最近这段时间，你都在忙什么？有没有什么牵扯到考古，古墓发掘之类的项目？”
　　候墨骅是一等聪明人，他马上听明白萧易峰话里话外的意思。这是怀疑自己参与到了盗墓活动，候老板立即解释道：“我们公司从来不做和文物有关的生意，我这个人和其他企业家不同，也不喜好什么文物、字画的。我喜欢现代化的东西，例如赛车、游艇什么的……”
　　说到这里的时候，候墨骅顿了一下，随后他继续说道：“最近是比较忙一些，我们集团投资的几处房地产开始预售，最近主要在忙这个。同期还有一批远洋货物也要到港，我在市郊还要建造一座和迪斯尼比肩的大型游乐场，这几天也要去进行竣工仪式。剩下的就是一段四百公里高速路的竞标……”
　　听候老板说了这么多，没有一件事和古墓有关。可是顾梦龙身上的长阴法有点说不通了，这样明显的长阴法特征，就是进入古墓盗墓，中招的样子……
　　这时候，孙德胜的电话到了。免提接通了电话之后，听到孙胖子说道：“老萧，顾梦龙最近半个月所有在各个监控摄像出现的画面，现在正在整理。稍后整理完毕就发你手机里。哥们儿和你提个醒，这个叫顾梦龙的和候墨骅身边女秘书沐子英走的很近，候墨骅和这个女秘书也不远……”
　　候墨骅就在萧易峰身边，看着他脸色开始发红，萧副主任打断了孙德胜的话，说道：“这个已经发现了，候典澄失踪和这个女秘书也有关……不是孙句你想的那样，没那么乱……现在顾梦龙已经死了，应该是被杀人灭口了……”
　　孙德胜打断了萧易峰的话，说道：“老萧，哥们儿我这边还有点事情要亲自跑一趟，你那边自己做主，需要局里支援的话再开口。行了，咱们各忙各的……”
　　说到这里的时候，孙德胜那边先挂了电话。没过多久，民调局那边又传来了几组照片，随后又是一个文件，里面是和顾梦龙有过交流人的名单。其中候墨骅的女秘书沐子英排在第一，第二、第三也是年轻女性。第四个终于是个男人，不过这人好像都在躲摄像头，没有一张照片上面，现在过这个男人的正面像。最后还是民调局用了高科技手段，将拼凑起来的男人各个角度的照片拼接在了一起，终于拼出来一个完整的正面照片来……


第四百六十章 鸭舌帽
　　这是一个五十来岁，中年男人的相貌。看着也没有什么特别的，属于丢在人群里面瞬间就找不到的哪一种。萧副主任看了一眼照片之后，将手机递给了车前子，说道：“这个人我没有什么印象，应该没有出现在局里的资料当中……”
　　小道士跟着看了一眼照片，说道：“老萧你没有印象，那我更看不出来了。那个谁，老候——那个女的你过来看一眼，你在你姘头这里，见没见过这个人……”
　　候墨骅被自己的手下叫了出来，几个人站在电梯口嘀嘀咕咕，不知道在说什么。车前子绕过了他，直接去叫女秘书。此时女人正蹲在门口不敢进来，车前子出去将手机的照片递了过去。女秘书只是晃了一眼，便摇头说道：“没见过，顾梦龙从来不让我去见他的朋友……”
　　“好好看！”看着女人应付自己，车前子的脾气上来，训了女秘书一句，随后继续说道：“你先看清楚，不管这个人见没见过，起码你得看一眼吧……”
　　女秘书真怕了车前子，她哭哭啼啼的看向照片。随后女人好像回忆起来了什么，指着男人的照片说道：“我见过，不过这个人叫什么名字我真不知道……一个礼拜之前，我和顾梦龙去酒吧玩。他当着我的面去要一个女人的电话号码，我气不过就和他吵起来了。当时围观的人不少，就是和这个人过来拉架。还当着我的面给了顾梦龙一巴掌，逼着他跟我道歉，这件事才平息过去的……
　　当时我还以为是看热闹的人，看不惯顾梦龙欺负女人，才过来仗义执言的。后来回忆起来，顾梦龙应该是认识这个人的。而且好像还很怕他，后来我问过顾梦龙，他都死不承认。这件事我都快忘了，要不是你拿出来这个人的照片……”
　　“那你还不早点看一眼！”车前子打断了女秘书的话，将手机从女人手里拿开，随后回身对着走过来的萧易峰说道：“老萧，找胖子查这个人……”
　　“两位领导，照片能让我看一眼吗？”这时候，候墨骅走了过来，接过了萧易峰递过来的手机。看了一眼照片之后，摇了摇头，说道：“这个人我也没有见过，不过我可以让人去查。去查大数据或许你们比我强，不过如果说起来在这个城市找我，我敢说第二，没有人敢认第一……”
　　车前子和萧易峰交换了一下眼神，萧副主任说道：“候总，可以交给你来查。不过该说的不该说的，刚才我都说了。你不可以绕过我们，滥用私刑……”
　　“我只负责找，你们来抓……”候墨骅见到萧易峰没有异议，他用自己的手机拍下了中年人的样子，随后发给了自己的手下。
　　发完了照片之后，候墨骅对着刚刚上来的几个手下说道：“你们过来，跟几位领导说说发现了什么……”
　　为首的一个正是去接机的秘书，他走过来对着萧易峰和车前子说道：“刚才我们调取了这座公寓的监控录像，昨晚沐子英离开这里之后，大厦一共进来了四十五个人。其中三十三个人是这里的住户，九个人是外卖员，两个大厦的维修员。还有一个带着鸭舌帽的男人，上了电梯，根据监控录像先是，他去了楼上一层……”
　　车前子听明白了秘书的意思，说道：“你的意思是，他坐电梯到了三十三层，然后走消防通道下来的，是吧？”
　　“是，虽然这个人鸭舌帽挡住了相貌，不过还是可以判定这个人和顾梦龙有关。刚才我们调取了这半个月以来所有的监控录像，只是查了两三天，就发现这个人来过三次。每次都是顾梦龙在家的时候，每次都是坐电梯上了三十三层，不过有一次，他可能是大意了，下来的时候是从三十二层下来的……”
　　“就这么一回，你们就锁定嫌疑人了，老候，你了不起啊……”车前子对着候墨骅竖起了大拇指，随后将秘书递过来的鸭舌帽男人照片，和孙德胜传来的男人对比了一下。看着身型和大概的脸型，应该就是一个人……


第四百六十一章 线索
　　公寓里面调查的差不多之后，萧易峰动了民调局的关系，将这起案件移交给了当地警方。不过只是请他们来看守现场，案件已经归属了民调局，当地警方也没有权限私下调查。
　　趁着寻找鸭舌帽男人的空档，车前子这几个人跟着候墨骅去了医院看望候典澄。这个比车前子小个四五岁的半大小子情况还算稳定，见到了自己父亲之后，还安慰了候墨骅几句：“我没啥事，我也不知道怎么回事。那天放学的时候，莫名其妙的就困极了，趴在桌子上就睡着了，等着大个他们找到我，我才醒过来，才知道出了这么大的事情。当时是被吓着了，现在好多了……”
　　“这是被冲体了……”萧易峰走到了候典澄身边，给他号了号脉之后，走到了候墨骅身边，在他耳边低声说道：“应该是被迷晕之后，魂魄入了他的身体。然后假扮成另外一个人的模样，大摇大摆从正门出来的。只是冲体还好，问题不大，我给开个补药的方子，修养个把月就好了……”
　　说话的时候，萧易峰又扒开了候典澄的眼皮，确定了冲体的魂魄已经离开之后，这才开了一张药房，让候老板派人抓药。趁着这个时候，萧副主任对着这个半大小子说道：“冲体一般都是昏迷的，有时候也能听到周围的声音，不过都是以梦境的形式表现出来。你说说看，做没做过什么奇怪的梦？”
　　候典澄有些吃惊的看着萧易峰，这时候，候墨骅说道：“这几位都是我从首都请来的高人，就是托了他们的福，才能找到你的。有什么就和领导说什么，不要隐瞒，也不要害怕……”
　　候典澄这才说道：“是，我是做了几个奇怪的梦。我梦见和几个同学在说话，可是说的都是我没听过的事情。什么地下的斗不得了，要赶紧下手了……还有姓顾的小子不能留，这小子就靠着裤裆里的玩意儿，外面好几笔风流债。早晚给我们添麻烦……对了，爸爸，还提到你了，说要把我折磨的死去活来，让你腾不出手来。我那几个同学好赶紧下斗什么的……我还质问我的同学什么意思，不过他们都不搭理我。还有，冲体是什么病？是精神病吗？我是不是要被关精神病院了……”
　　候墨骅笑了一下，说道：“冲体不算精神病，是你最近太累了，身体和精神都承受不了。没事，你休息两天就好。这样，爸爸安排你出国玩玩，去m国看看两场NBA。你先过去，爸爸处理一下这里的生意，然后就去找你汇合。别怕，我让大个和老四他们陪着你过去。”
　　车前子明白候老板的意思，他是有点怕了，担心再连累到孩子。这先把孩子送出国，等到这边抓到了幕后黑手，安全了之后再让候典澄回来。
　　小道士满不在乎地说道：“老候你是不是不信我们几个？我们到了，你找到了孩子，又把孩子送走了……这是给谁看呢？”
　　候墨骅这时候可不敢得罪车前子他们，候老板陪着笑脸说道：“这不是我儿子的愿望嘛，之前我没有时间，现在我也想开了。赚钱赚多少是多？孩子一旦有个意外，我下半辈子能守着钱过吗？我这是想开了，没有什么比家人更重要了……”
　　候墨骅刚刚说到这里，男秘书便走进了病房。和病床上的候典澄打了声招呼之后，他便凑到了候墨骅的耳边，说道：“查到了，鸭舌帽的底细查到了……”
　　听到了秘书的话，候墨骅不漏声色的点了点头，接过了秘书递过来的档案袋。随后笑着对自己的儿子说道：“典澄，你先休息一下，我这就安排你出国的事情。爸爸我先忙点事情，一会再来看你……”
　　说着，候墨骅带着车前子几个人离开了病房，走到了外面的走廊。他看也不看档案袋里的东西，直接把它递给了车前子，说道：“只是刚刚查到鸭舌帽的底细，我说过的，我来查，你们负责抓……”


第四百六十二章 六个人
　　想不到就这么一点时间，候墨骅竟然就照到了鸭舌帽的底细。虽说这是候老板的地盘，不过能有这样的速度，几乎能和民调局比肩了……
　　车前子也不看档案，转手将它递给了萧易峰。随后似笑非笑的看着候老板，说道：“老候，有本事啊。这才过了多久，你就把这个拿过来了。我都夸夸你了，你们当地公安局也没有这么快吧？”
　　候墨骅笑了一下，说道：“这座公寓的老板、还有我们当地最大的信息处理公司，以及一般地产公司老板都是我生意场上的朋友，他们多多少少欠我一点人情，这点小忙还是没问题的。我是靠人脉做生意的，这年头拿什么做生意——信息……”
　　候老板说话的时候，萧易峰已经大概看完了档案袋里的资料。他凑过来，再次将档案袋递给了车前子，正要说话的时候，小道士摆了摆手没接档案袋，说道：“别耽误时间了，先去抓人。有什么话咱们上车再说……”
　　跟着候老板上车之后，萧易峰直接口述向小道士介绍鸭舌帽的资料：“候老板提供的资料显示，这个人叫做王德利，就住在本市的御安大厦里。不过他提供租房的身份证是假的，房子是三个月之前租的。租房资料上填写的他是在本地一家化工厂上班，不过候老板的人已经查了化工厂，根本没有这个人……
　　当初和他一起租房子的是六个人，不过他们从来没有一起出现过。而且这六个人出现的时候，大多数时间都是满身泥泞。最近半个月看不到其中四个人，只有和这个叫做王德利的，还有一个叫做崔金宝的人在御安大厦出现过……”
　　萧易峰说话的时候，候老板的秘书接到了一个电话。他趴在自己老板耳边说了几句。候墨骅点了点头，趁着萧副主任换气的时候，说道：“御安大厦那边传来了消息，监控显示王德利凌晨的时候回了家，然后便一直都没有出现。根据大门口见到他的保安说，见到王德利的时候，他好像非常的疲惫，累的连话都说不出来。看起来他杀死了顾梦龙之后，又办了其他什么事情……”
　　“一共六个人，还几乎不一起出现，还浑身泥泞的。介就不是倒斗的吗？”这时候，一直没有怎么说话的唐三卦开了口，他继续说道：“小时候三拜我不学好，被几个大倒斗的抓起来，让三拜我占卜出现大墓的所在。他们也是一身的泥土味道……介死孩子不学好，还想那他三拜，结果你们猜怎么着？三拜趁着他们不注意的时候，给自己算了一个长卦，给自己算出来一条活命。”
　　“你跟谁俩三拜、三拜的？给你个脸了是吧？”百无求瞪了唐三卦一眼，随后说道：“在飞机上你不是还吹牛皮，说什么你上算天、下算地，中间算空气吗？现在你倒是算一下，算算这到底是怎么一回事，什么姓王的、姓崔的到底要干什么？绑票就他么绑票，之前那么蒸腾那个猴点灯干什么……”
　　“大侄儿，什么猴点灯，人家叫候典澄……”车前子拦住了还要胡说八道的百无求，继续说道：“你就别难为老唐了，你总得让老唐算点什么吧？没听老萧说的吗？身份证都是假的，你还指望上面的出生年月日是真的？”
　　“他们到底想要什么，一会我们就知道了……”候墨骅微微一笑，他虽然不知道百无求的底细，不过还是不敢得罪他。猴点灯就猴点灯吧，用山东话来说他自己的名字，还叫候麻花呢。
　　候墨骅岔开了话题吗，指着远处一栋公寓大楼说道：“前面就是御安大厦了，刚刚我让人先一步守在王德利家门口了。现在还没有王德利离开这里的消息……”
　　听了候墨骅的话，几个人都转头看向他手指的方向，果然见到了一栋三十多层楼的公寓。片刻之后，候墨骅的车队停在了公寓大楼门前。十几个保安立即上来迎接，竟然让车前子等人有了一种走红毯的感觉……


第四百六十三章
　　看见二十几个保安排成两排站在车门外，车前子对着正在苦笑的候墨骅说道：“老候，这里的老板也是你的朋友，你这真是五湖四海交朋友啊……”
　　“大厦的老板是我之前混社会的一个小兄弟，他现在不在本市，让物业经理接待我们。不过外面的场面真是有点夸张了……”候老板笑了一下，随后打开了大门，在一阵：“候总好！候总辛苦了！”的叫喊声中走了下车。
　　“老候不实在，应该回一个同志们辛苦了……”车前子哈哈一笑，跟着一起下了车。这时候，看到这里的物业经理陪着笑脸守在候墨骅身边。
　　见到车前子他们下了车，候老板指着他们几个人，对着物业经理说道：“把你刚才对我说的话，再和这几位领导说一遍……”
　　自己老板的老板，都管这几个人叫领导，物业经理急忙过来，陪着笑脸递上了自己名片，说道：“几位领导，我是咱们御安大厦的物业总经理……我们张总来电话了，让我们所有人尽最大的努力来配合候总和几位领导……
　　我们刚刚打开了大厦所有的监控摄像，没有发现1404住户出来的迹象。如果领导需要的话，我们物业的人可以进去帮您查探一下……不过我们御安大厦也是做生意的地方，能不能尽量不出人命……或者把人带出去，至于死在外面就和我们御安没有关系了……”
　　看着物业经理什么都说，候墨骅急忙拍了他一下，说道：“瞎说什么呢？我是配合首都公安部领导来查案子的，你跟着领导胡说八道什么……”
　　公安部的领导？坏了，我还以为领导是外号……物业经理明白了过来，他干笑了一声说道：“我也不会说话，太紧张了，说都不会话了……我和领导们开玩笑，不说不笑不热闹……”
　　“有你说话的功夫，我们都到1404门口了……”车前子没时间搭理物业经理，怼了他一句之后，继续说道：“找个人带路，就你吧。带着我们上去，其他的事情以后再说。老唐，你还是守在车里算命玩……”
　　听不到不追究自己的责任，物业经理当下亲自带着他们穿过了小区的公园。随后进了一个门洞，乘坐电梯到了十四楼。
　　电梯门打开，便看到了几个鬼鬼祟祟的人。正是候墨骅派过来监视1404的手下，见到老板到了。带头的一个人凑了过来，对着候墨骅说道：“里面没有发现有什么异常的事情，里面的人应该在睡觉。我们看过了监视录像，他是凌晨回来的，好像累的不行了。满头的大汗，我从来没有见过出汗好像流水一样的……”
　　“出汗，疲累不堪……”听了这个人的话，萧易峰开口对着车前子说道：“不对，这个怎么也像是中了长阴法的症状……赶紧冲进去，里面有意外……”
　　看着萧易峰的样子不像是开玩笑，候墨骅立即对着自己人说道：“不管了，赶紧动手去砸门……大门打开之后，你们都不要靠前。里面说不定有什么机关。你们开门之后，立即把门口让开……”
　　有了候老板的话，他的手下立即警觉了起来。随后他们小心翼翼的走到了1404号房间门口，没等他们商量好怎么动手。身后一个大黑影窜了过来吗。连挤带打的打出一条路，随后黑大个子直接冲了进去……


第四百六十四章 另外一个世界
　　黑大个子正是百无求，他第一个冲进了房间里。这间公寓比百无求想象的大，里面是四室一厅的格局。他在几个房间里跑了一圈，也没有发现这个叫做王德利的人。只是在里面最大的一间房间的床上，发现了一个布满了真菌孢丝的人形痕迹……
　　“这怎么和刚才的孙子不是一个死法……”百无求看了一眼床上的痕迹，无意当中，发现了地板上也出现了几个布满真菌孢丝的脚印。这是这些脚印太浅，又和地板顺色，如果不是仔细看，还真的看不出来地板上有脚印。
　　这时候，候墨骅的手下也进了房间，有机灵的顺着百无求的目光，看到了地上的脚印，他抢先一部分跟着脚印往前走，最后走到了房间外面的卫生间里。
　　原本这个人想要争功的，不过在他打开卫生间大门的一瞬间，身体竟然被吓得不由自主的颤抖了起来。
　　打开卫生间门之后，便看到青绿色的霉菌已经将卫生间充斥的满满当当。里面已经完全变成了霉菌的世界，这些霉菌好像杂草一样，长的足足有一米多。野蛮生长在卫生间的各个角落，隐隐约约当中，见到一个人形的霉菌体坐在了马桶上……
　　“一边去……”百无求走了过来，一把推开了门口这个人。随后他也不理会尸体上的霉菌会不会传染，黑大个子一脚走进了卫生间。
　　这时候，车前子和萧易峰、候墨骅一行人也进到了房间，见到候老板的手下站在卫生间门口不敢进去。当下，几个人都走了过来，见到了好像另外一个世界的卫生间……
　　饶是萧易峰见过市面，也被面前这个霉菌的世界惊呆了。缓过来之后，他急忙对着候老板说道：“所有的人都不能进来，让你的人在外面等着……这里的长阴法过了，我不敢肯定这样的长阴法会不会传染起来。”
　　听了萧易峰的话，候墨骅不由自主的向后退了半步。候老板不愧是黑白两道通吃的人物，他命令所有的手下都退出房间，候墨骅自己却留守在这里，他捂住了口鼻，就站在萧易峰的身后，盯着卫生间里的一举一动。
　　这时候百无求已经走到了马桶旁边，一脚将坐在上面的人形霉菌踹倒。和之前看到的顾梦龙差不多，霉菌团落地之后，便好像肉酱一样四溅……
　　“陛下，找电话，钱包之类的东西……”看着百无求在地上的肉酱里翻出来了一部手机，要往将手机拿到了洗手盆前，冲洗了一番之后，走出来将手机递给萧副主任……
　　萧易峰忍着恶心，原想着尝试打开手机屏幕锁。没有想到手机竟然没有设置锁机，萧副主任直接打开了手机。从里面调出来这几天打得电话。除了给顾梦龙打过几个之外，剩下还有三四个电话打得频繁，白天差不多十几二十分钟就要打过去一个电话。
　　不过不知道什么原因，这些电话大多都是未能接通。一天只能对方能接通的电话也就三四个……
　　除了电话通讯之外，萧易峰还打开了手机的图库。除了开篇几个正常一点的生活照之外，剩下的都是拍摄的一些地下洞穴照片，好像是王德利带着人挖出来一个盗洞，照片记录着盗洞挖掘的进度。
　　这些照片当中，开始出现了几个男女，他们也是挖掘盗洞。其中好像是在挖掘过程当中，遇到了一些巨石，他们正在商量要不要绕开巨石。当时是黑夜，几个人炒的眼睛都瞪了起来。
　　看到了这几幅照片，萧易峰将手机递给了候墨骅，只是候老板不敢伸手去见，只是凑合着看了一阵子，随后掏出来自己的手机，给其余几个男女照片都拍了下去。准备让手下去找。
　　就在候老板看到最后一张照片的时候，手机画面终于有了地面上的景色。一个城乡交接的位置，画面出现了一个小超市。看到了小超市的名字之后，候墨骅一拍大腿，说道：“我知道是这么一回事了，真是歹毒，不敢动我，就去动我的儿子……”
　　说到这里，候墨骅指着画面的小超市，说道：“这就在我的大乐园旁边……”


第四百六十五章 送上门
　　候老板解释道：“我在市郊准备兴建一座大型游乐场，对标迪斯尼那样的游乐园。原本昨天就应该举行竣工仪式的，就是因为典澄的事情，我也没心思张罗这件事，一直停摆着。这个小超市就在游乐场的工地旁边，我之前去视察的时候，都要经过小超市门口。这个是不会错的……”
　　就在候老板说到这里的时候，他的手机突然响了起来。接通了电话之后，候墨骅说道：“出什么事了——确定吗？是崔金宝本人？行了，放他上来，我要见见这个人……”
　　挂了电话之后，候墨骅对着车前子和萧易峰说道：“和王德利一起租房子的，一个叫崔金宝的回来了。楼下的保安说他很久没有露过面了，王德利刚死，他就回来了……”
　　小道士说道：“真是想睡觉就来了个枕头，老候，让你的人躲躲，咱们等着这个崔金宝吧……”
　　候墨骅散开了他的手下，各自在楼道当中找地方躲避。门口的物业经理立即掏出来钥匙，打开了旁边一个房间的大门，这里是物业代管的空房，正好让候老板的人进去躲躲。房间里只留下了候墨骅和车前子他们几个人。
　　三四分钟之后，大门口传来一阵钥匙开锁的声音，一个烟酒过度的声音随机响了起来：“老王，你收拾一下，我们要马上走。这里不能待了……老大用小白脸的小号手机，给那个小娘们儿的手机打电话，一直没人接。八成是出事了。幸好咱们提前……啊！你们是谁……”
　　这是一个五六十岁的胖子，他手里推着两口大号的旅行箱，看样子是来和王德利搬家的。进门之后说了半天，才发现客厅里多了几个陌生人。
　　胖子的反应快，他立即明白了过来。没等候墨骅几个人说话，他手里的两口旅行箱对着客厅里的几个人扔了出去。随后胖子猛的一转身，开门就往外面跑。没有想到的是，大门打开之后，门外已经占满了黑衣大汉，连打带推的将胖子推到了客厅里。
　　“你们这是干什么？我们是客人，怎么可以对主人这样？”候墨骅摆了摆手，让自己的人出去等着。随后走到了胖子面前，说道：“你应该知道我是谁，那我们就都不废话了。说吧，现在说还能争取个好态度……”
　　胖子惊恐地看着候老板，说道：“老王呢？王德利哪去了……你们杀他灭口了，是不是……”
　　“想见你隔壁老王？他在上厕所，来，你们是朋友，不在乎这个……”车前子走到了胖子身边，拉着他走到了卫生间，打开门之后，让胖子看到了里面那个满是霉菌的世界。”
　　胖子见到了坐在马桶上的半个身子之后，立即明白出了什么事情。他脚一软，直接摔倒在了地上。随后一脸惊恐地向着后退去，却被车前子拦住，小道士用膝盖抵住了胖子的后背，说道：“你不是要找老王吗？他就在里面，进去打个招呼，你们不是朋友嘛……”
　　“我不进去……我不去，饶了我吧……”胖子吓得尿了裤子，他哆嗦着说道：“我什么都说，把门关上……我什么都说，赶紧关门，这鬼玩意儿传染……”
　　这时候，萧易峰走了过来，关上了卫生间大门，随后将胖子拖回了客厅。胖子这时候也不用问了，说话之前，先正反给了自己四个大嘴巴，这才对着候墨骅开口说道：“候老板，整治你儿子是王德利的主意，这是我们之前挖了一个道士的墓，在陪葬的秘籍里学的把戏。我觉得孩子不应该这样生不如死，就把让小鬼占了他的身体，偷偷从学校带出来……我这可都是好意，只要断了那个把戏一天，你儿子就没事了……”
　　候墨骅打断了他的话，说道：“别着急把自己摘出来，从头说，你们为什么要对付我？我哪里得罪你们了吗？”
　　这时候，胖子也没有什么还隐瞒的了。他摇了摇头，说道：“我们之间不认识，我们只想耽搁你几天，让你投资的那个游乐园晚几天开工……”


第四百六十六章 因果
　　根据胖子所说，他、王德利，还有其他四个人，都是搭伙干盗墓的勾当。这六个人也都不是真名，他们相互之间也不打听其他人的底细。都是以化名相称。
　　差不多一个多月之前，这六个人根据在其他古墓找到都线索，锁定了当地市郊有一座宋辽时期的古墓。墓主人是辽国的宰相耶律胡簪，墓中有宋辽战争时期，从大宋朝劫掠的金银财宝。里面的宝贝足够他们这几个人几辈子的花销。
　　这边刚刚锁定古墓的位置，候墨骅的建工队便到了现场。他们开始作前期工程，为了给不久之后的竣工仪式作准备。胖子他们这几个人一打听，才知道这里马上就要开工建造一座大型的游乐园了。只要他们一开工，挖了地基就能发现地下的古墓……
　　胖子六个人一商量，想要对候墨骅下手。弄死这个大老板的话，游乐园的项目十有八九就下马了，他们有的是时间开始挖墓……
　　不过后来一打听候墨骅在本市的实力，这不打听不知道，一打听吓了一跳。候老板真是黑白通吃的大人物，如果对他下手的话，出现什么意外，候墨骅逃过一劫开始反扑的话，那胖子六个人便吃不了兜着走了。
　　好在他们又打听到了候墨骅爱子如命，自从他离婚之后，心里对儿子总是有些愧疚，对候典澄一百二十个好。只要他的儿子出了事情，那候老板一定没心思再搞什么竣工仪式，老老实实在这里照顾孩子……
　　六个人当中，又一个叫做马建国的，很是精通一些邪门歪道。他准备了一下，偷偷摸摸在候老板房子上方建了一做新坟，给候典澄设立了一个衣冠冢。施法之后，候家少爷便会阴阳混淆，一开始只是头疼脑热，后来变得浑身溃烂。如果术法没有被破解的话，那候典澄被折腾几十天之后，会在苦痛里慢慢死去。
　　以候墨骅爱子的程度，一定会把手边的事情暂停，全身心去照顾儿子。他们会利用这个空档挖墓，如果顺利的话，他们在得到坟墓里宝贝之后，会捎带着回来解除针对候典澄的术法。
　　不过这个术法也有局限，需要在候典澄的房间埋下接应术法的骨灰。这个必须要找可以进出候典澄卧室的人才行，胖子他们商量了一下，花钱雇了邻市有名吃软饭的小白脸顾梦龙。让他紧接候墨骅的女秘书，睡熟了之后，说服女秘书将骨灰藏在候典澄房间的某处地方。
　　本来计划的没有什么问题，不过刚刚实行之后，胖子却改了主意。他家里也有一个和候典澄差不多大小的孩子，他心中不忍看到候典澄遭罪。便私自改了计划，施展术法让小鬼占了候典澄的身体，随后将他带出了学校，一直藏在小诊所的楼上。
　　这个也没有什么，反正都是让候老板无暇顾及游乐园竣工的事情。剩下五个人也没有说什么，这是这么以来，小白脸顾梦龙反而成了鸡肋，而且这孙子实在不是东西，经常用这件事要挟胖子他们，一次一次的问他们要钱。
　　要钱也无所谓，顾梦龙还给他们带来了最不希望见到的麻烦。数次在外面惹祸，最后都是王德利和胖子崔金宝给他擦屁股。甚至还有几次，当着监视的王德利和胖子的面，故意惹怒女秘书，为了达到向他们六个人要钱的目地。既然这样的话，那这个人就不能留着了……
　　他们几个人商量了一下，由王德利出马，将他们从坟墓入口发现的长阴法染到顾梦龙身上。这小子会死于恐怖的霉菌感染，只要抹掉了和他们六个人接触的证据，那几乎找不到任何把柄。
　　可是胖子做梦也没有想到，王德利凌晨刚刚弄死了顾梦龙，他自己竟然也被长阴法感染。可是不应该啊，他们六个人当中，就属王德利谨慎，他不可能干出来这样的低级错误……
　　原本他们六个人商量好了，今晚上就要进墓取宝，胖子这是来找王德利一起出发的，没有想到才过了几个小时，就被候墨骅端了老巢……


第四百六十七章 马建国
　　听了胖子说完了事情的来龙去脉，萧易峰开口说道：“再说说古墓的事情，你说是根据其他古墓里发现的线索，才发现的这座宋辽古墓。那是哪座古墓，线索又是什么？”
　　事到如今，胖子也没有什么好隐瞒的了。他深吸了口气，说道：“我们六个人当中的老大——马建国带着我们找到了南宋道人南柯的坟墓，在墓室里发现了一张人皮图。只是当时的地图和现在很不一样，我们六个人也是找了好久，最后才锁定这里的……”
　　“马建国……”萧易峰的五室副主任管管的就是档案资料，他在脑海当中过了一圈，确定民调局的档案当中，没有这个人的名字。
　　“是马建国，不过名字也是假的。就好像他们都叫我崔金宝，可是我的本名叫做何金山一样。”缓了口气之后，胖子继续说道：“我们六个人都是马建国找来的，认识也不过两三年的时间。我们相互之间都不认识，用假名相互称呼，也是马建国要求的。他说如果有谁翻船的话，不会把我们都连累出来。除了名字之外，身份也是假的。对外宣称我是内蒙人，其实我是漠河的。身份证也是假的……”
　　“什么都是假的……”萧易峰和车前子对了一下眼神之后，继续对着胖子说道：“你们都是马建国招募过来的，你们之间相互都不知道底细。那你总知道马建国的底细吧？毕竟你是他招募过来的……”
　　“不知道……”胖子摇了摇头之后，重重的喘了口粗气之后，继续说道：“当初我是跑单帮倒斗的，一次下斗取宝的时候，正巧遇到了同占一槽子的马建国。我们俩在斗里撕巴了一下，我没打过他……马建国把我打趴下之后，给了两条路。要么把我扔进棺材里，要么我跟着他一起发财。都那时候了还有什么好说的？
　　不过马建国倒是不小气，我答应跟他混之后，坟墓里那么多的宝贝都归了我。后来还带着我倒了几回斗，里面倒四六分账，我都拿了大头。后来他让我自己发展，没过多久便带过来两个人，说是以后一起发财的。其中就有王德利，另外一个是伍子韬……
　　再后来王金泉和柯武加入进来，我们这个六人小团体才正是干了起来。之后不久就发现了那张人皮地图，然后一路找到了这里……”
　　听了胖子的话，车前子忍不住开口说道：“那么说的话，你们相互都不知道对方的底细。可是马建国却知道你们五个人的底细，也只有马建国知道你们的真实身份，对吧？”
　　“对……”胖子点了点头，继续说道：“除了只有他知道我们五个人的底细之外，我们施展的术法，大半也都是马建国教的。就好像这次对付候典澄，就是他教授的本事干的……”
　　听胖子把马建国说得这么神，萧易峰又在脑海当中过了一圈，实在想不到还有这么一号人。
　　这时候，车前子开了口，说道：“你有这个马建国的照片吗？没有……那你们在什么地方集中过，现在到处都是监控摄像，我不信拍不到他……”
　　“马建国从来不去繁华的地方，也不许我们相互拍照。之前王德利就是闹着玩，拍了一张我的照片，结果被马建国狠狠的打了一顿。打得他在床上躺了两个月，我们集中的位置一定是比较荒凉的，没有监控摄像头是首选。
　　万不得已需要在有监控摄像头的位置出现，马建国也要戴帽子戴口罩的。就好像在这里租了房子，他也需要来一趟的时候，马建国都是戴上口罩、帽子出现的。”
　　听了胖子崔金宝的话，车前子脸上露出来古怪的表情。他对着萧易峰说道：“不在繁华的位置出现，还要戴上口罩、帽子的。老萧，这孙子是怕被人认出来。看起来他一定是很有些身份的……”
　　这时候，百无求走了过来，说道：“你们管这孙子是谁？不是知道挖坟的地方在哪，那就直接过去啊。直接抓住那个姓马的，抓住之后教给老子，正反给他二十个嘴巴。还没有人能熬过老子二十个嘴巴的……”


第四百六十八章
　　原本萧易峰打算问清楚之后再去抓马建国的，不知道为什么，听了胖子的话之后，萧副主任感觉这个人自己应该打过交道。可是谁呢？名字已经到了嗓子眼，可就是出不来。
　　妖王的面子不能不给，萧易峰点了点头，正要安排前往抓捕马建国等人的时候，胖子的手机响了。萧易峰看了一眼来电显示，显示是一个本地的号码。他示意胖子接通电话，不过担心崔金宝说出来什么不该说的话，在他接通电话之前，萧副主任还是叮嘱了几句：
　　“想好了再说，这件事不小，不过你不是主谋。最多蹲几年大狱就出来了，可是主谋不归案的话，说不好就会拿你开刀。偷盗国家级别的文物，最高级级别可是死刑……”
　　说完之后，萧易峰主动接通了电话，随后将电话按了免提，防在了胖子的嘴边。电话里面传来了一个男人的声音：“金宝，你那里收拾好了吗？出门了没有？”
　　崔金宝指了指宛如另外一个世界的卫生间，见到萧易峰点了点头之后，这才开口说道：“出事了……我刚刚在处理德利的事情，他也感染了长阴法。德利坐在马桶上走的，我看到跟个仙人掌似的……老马，你不是说那个绝对安全吗？”
　　听到王德利出事了，电话里的人沉默了片刻。随后说道：“我也想不到会这样，可能是装着长阴法的盒子泄露了……算了，别管那么多了。人死不能复生，金宝，你把现场处理一下，抹掉证据之后就过来吧。金泉打开入口了，现在放放里面的尸气，等你到也就放的差不多了……”
　　在萧易峰的授意下，胖子说道：“我明白了，我收拾一下就走。老马，还需要什么我带过去吗？”
　　电话那头响起来一阵“轰隆！”的声音来，好像洞口坍塌了。不过听着马建国的声音又不像是出了什么事情：“你人到就行了，赶紧过来，天黑之前还没到的话。那我们就不等你了，别说我们在里面发财，不带着你……”
　　说罢，马建国那头已经挂了电话。萧易峰回头对着候墨骅说道：“候老板，后面的事情风险太大，还是别跟着就好……我这边有了结果的话，一定第一时间通知你……”
　　“我还是跟着看看吧……”候墨骅笑了一下，继续说道：“毕竟XX市这边出了什么事情，我出面解决省事。不过我还是那句话，我来查、你们来抓……”
　　想想候老板说的也对，毕竟一旦出了什么事情，他还是管用的。当下，萧易峰他们带着崔金宝离开了大厦。乘车向着候墨骅投资的游乐场行驶了过去。
　　到了即将竣工的游乐场之后，根据胖子的指引，车队向着后山的位置行驶了过去。又跑了好一阵子之后，最后在后山盘山道的位置下了车，让商务车自己空车开回去。
　　随后。又在胖子的指引下，车前子一行人带着候墨骅和胖子，向着纵深的位置走了干活去。
　　一直走了半个多小时，终于发现了地上的新土，看起来对面的人都准备好了……


第四百六十九章 盗洞
　　继续往前走，走到了一片松树林当中。终于在一块巨石的后方，发现了一个刚刚挖好的盗洞。周围并没有发现马建国等人，候墨骅左右看了一眼之后，对着车前子说道：“是不是惊动他们了，听到我们的声音，那四个人跑了……”
　　“跑了个屁！这里别说有人跑了，就是掉了一根针，老子都知道。”说话的时候，百无求站在了盗洞前，侧耳倾听的片刻，随后转头对着车前子和萧易峰二人说道：“一共四个人，都在这里面。其中一个人殿后，其余三个人进的很深了……”
　　看着百无求说的头头是道，候墨骅几乎趴在盗洞口，将脑袋探了过去。却什么都听不到。别说三前一后了，出了一点风声之外，在听不到别的了……
　　看着车前子和萧易峰完全相信这个黑大个子，候墨骅也不好表现出来怀疑百无求。他看中的洞口，说道：“我的施工队就在附近，让他们带绞盘、绳索之类的工具下来。我们也好下去……”
　　“不需要，等人带工具过来，那还要再等老半天……”车前子摇了摇头，说道：“这样，我和老萧下去。里面就是千军万马，我们俩也足够了。老候，你就在这里等着，一会我们把人带上来，就什么都知道了……老唐，你眼神不好，还是继续待在这里。大侄儿，四只蚊子也用不到你这尊大炮。你在上面坐镇，我和老萧要是有危险的话……”
　　没等车前子说完，百无求抢先说道：“那你们就大喊几嗓子，老子听到之后立马下去救你们俩……”
　　看到这个半大小子竟然把事情都安排好了，还让自己守在上面，候墨骅急忙说道：“等一下！我也要下去……我有购地合同，这一片区域都在游乐园的范围之内。我要确保这个项目的安全，下面毕竟有一座古墓，我看一眼才好重新评估项目价值……”
　　“这个你想都别想，一旦你命不好，真死在下面了，不知道的还以为是我们哥俩杀人灭口。老候，地上的事情你参合一下无所谓，地下的事情对你来说，兴许就是要命的……”
　　无论候墨骅怎么商量，车前子都死不松口。无奈之下，候老板也就认命了。只能眼看着这两个人收拾了一下，随后先后跳下来盗洞。
　　看着留守在地上的两个人，黑大个子和老瞎子两个人完全对车前子、萧易峰二人的安全不在意。候墨骅越想越不对，那个半大小子为什么不让自己下去，是不是下面真有什么奇珍异宝？这就是想要独吞……
　　候老板身边都是一群尔虞我诈的人，他对谁都是往坏里想。越想越觉得自己想的没错，当下装作去一边小便，叫上了自己最信任的保镖大斌子。低声说道：“大斌，一会看我的眼色，你陪着我下去转转。那两个人已经把路探好了，我们下去不会有危险。”
　　大斌子是在海外做过特种士兵，手里着实有几条人命。这样盗墓贼对他来说都是小意思，当下他点了点头，说道：“我听你的，老板……我身上带着家伙，真遇到什么咱们也不用怕……”
　　候墨骅点了点头，随后带着保镖回到了盗洞口。这时候，看到唐瞎子正在给黑大个子算命，黑大个子侧耳倾听，完全没有在意他们走到了身边。
　　“介事儿小三子都说完了，您老和蒙棋棋就是天造地设的一对。只要车前子多少使点力，您老别是娶妻生子了，再过两年诶。您老介就快抱孙子……”
　　百无求听到之后哈哈大笑，完全不理会候老板和他的保镖。趁着这个机会，大斌子纵身一跳，跳进了盗洞当中。候墨骅紧跟其后，一起跳进了洞中……
　　听到了两个人下了盗洞，唐瞎子立即大叫了一声，随后一把攥住了百无求，说道：“介有人跳下去了，介怎么算……”
　　“你算了一辈子，不知道怎么算？他们来自己找死，你管他们干什么？”百无求哈哈一笑，他完全不理会那两个人，继续说道：“你继续给老子算算，老子这辈子几个孩子……”


第四百七十章 八卦镜
　　盗洞并不算深，差不多只有两三米。候墨骅带着保票顺着盗洞跳了下去，落地之后，大斌子迅速的打开了手机的手电筒，照射了一下之后，扶起来自己的老板，说道：“这里面只有一条路，往前走就能找到刚才下来的几个人……”
　　候老板点了点头，说道：“一会你听我的，我让你干什么，你就干什么……”
　　大斌子是候墨骅花了大价钱请来做保镖的，他点头说道：“你是我的老板，我当然听你的。不过你别怪我多嘴，老板你可是身价百十来亿的大老板，至于这样以身犯险吗？你想做掉那几个人，办法有很多，不需要自己亲自上阵……”
　　“事情变了，现在不是单单典澄的事情了……”候墨骅古怪的冲着自己的保镖笑了一下，随后继续说道：“等到有一天你到我这样的位置，就会明白自己被推到高位的时候，有些事情不是想不想做，不做就要失去你得到的一切。大斌子，我在山上已经习惯了，下不去了……”
　　大斌听了个一知半解，这件事不是他能多想的，做好自己份内的工作就好……不过他还是以为老板想要杀死那几个人泄愤，当下从脚踝绑着的枪套里抽出来一把小小的掌心雷手枪，递给了候墨骅，说道：“这把手枪没有记录，老板你用他就好。出了事你就推给我，大不了我再跑路……”
　　候墨骅接过了手枪之后，对着自己的保镖说了一句莫名其妙的话，说道：“但愿这里面的事情，可以用它来解决……不说了，我们继续往前走。”
　　说话的时候，候墨骅也打开了自己的手机手电筒。照耀了一下周围的景象，这里是一个甬路，两边的墙壁上都贴着一张一张图画，因为年久加上地下面潮湿，这些图画全部朽烂。脚下只是一般的黄土道。
　　之前听到了胖子说这是一个宋辽时期大人物的古墓，以为里面会多么的富丽堂皇，看着也没有什么不得了的。
　　当下，他们俩顺着这条甬路一直往前走，走了差不多百十来米的距离，看到了前面出现了一个石头打造的大门。两扇大门已经打开，看样子胖子说的四个人，以及后来的车前子、萧易峰他们都是顺着这扇门进去的……
　　候墨骅没有犹豫，让大斌子先进去探路。确定了安全之后，他才小心翼翼的进了大门之内。
　　门内还是一条黄土甬道，继续走下去，不久便发现了面前出现了两个深坑。一个深坑里面都是马骨，另外一个深坑里面则是无数的死人白骨。看着死人白骨坑中，骨头上挂着破破烂烂的衣服，看样子这些人生前的地位低贱，应该是奴隶之类的人。
　　候墨骅就算是见过世面，也被眼前吓得不清。听到他的呼吸沉重了起来，大斌回头对着自己的老板说道：“这个应该是陪葬的，我之前跟过一个喜欢收藏古玩的老板。他和我说过古墓的事情，古代的达官贵人都有殉葬这一说。这样只是殉葬战马、奴隶的还是好的，还有人殉葬自己的小老婆，还有童男童女什么的……”
　　候墨骅待在这里浑身不舒服，他对着大斌子说道：“往前走吧，赶紧离开这个鬼地方……”
　　快走了几步，离开了这一片殉葬的区域之后，候墨骅对着自己的保镖说道：“看不出来，大斌子你倒是见多识广。后来你怎么不继续跟着那个玩古玩老板了？”
　　“那个老板疯了……”大斌子一边走，一边继续说道：“他买了一批刚刚出土的玩意儿，说是那个皇帝陪葬的东西。其中有一枚八卦镜，他花了一百万美元买下了，结果当天晚上老板就不对劲了。吃饭的时候傻笑……晚上睡觉的时候发了疯，把和他睡觉的一个小明星从楼上扔下去了，后来正是是精神错乱，病的很严重……他名下的信托基金掌管了他的产业，就把我……”
　　话还没说完，大斌子突然停下了脚步。他直勾勾的盯着面前弹出来的一块墙壁，上面挂着一块比较粗糙的八卦镜……


第四百七十一章 悬棺
　　本来在古墓里面发现八卦镜也没有什么，不过这实在有点寸了。大斌子刚刚说完上一任老板被八卦镜弄疯了，结果事情还没有说完，就发现自己的头顶上出现了一块八卦镜。现在这样的场合，谁遇到也是一身的冷汗。
　　这时候，候墨骅也发现了八卦镜，他没有经历过大斌子上一任老板的事情，还算冷静。当下拉着自己的保镖快速离开了这个位置。绕来了八卦镜下方，继续往前走去。边走边说道：“坟墓里有个把八卦镜还能说的过去，就是巧了，你也不要多想……”
　　大斌子擦了擦冷汗，给自己壮胆，说道：“是巧了，八卦镜嘛，古墓里常见……”
　　话虽然是这么说的，不过他还是从外衣的夹层里掏出来一把手枪。握住枪柄壮了壮胆之后，他才继续说道：“老板，进去干掉那四个人，我们就赶紧出来……你把事情推给我，我跑路就是了。按着规矩，安家费……”
　　“我没说要杀人……”候墨骅打断了他的话，随后继续说道：“继续往前走吧，到了你就明白了……万里有个一，真出了人命的话，我安排你去南洋。我在大马有一个贸易公司，里面还有三百多万美元的现金。你把钱转走之后，再把空壳公司以两百万美元卖还给我。五百万美元，加上你以前的继续，够你下半辈子的花费了……”
　　大斌子知道候墨骅这方面不会亏待兄弟，而且人家家大业大的，五百万美元在他眼里不值一提。当下这保镖心里盼着一会发生什么意外，只是不知道为什么，现在的候墨骅好像有什么心事。或许真的像他说的那样，这次就不是为了要那四个人的命下来的？
　　两个人继续往前走，面前又出现了两扇石头大门。大门一样被前面的人打开，既然路都被趟平，那就是没有什么危险了。当下，保镖开路，随后候墨骅也走进了大门之内……
　　走进来之后，发现了这里是一个装满了陪葬品的墓室。墓室的正中样摆放着一个铜架子，上面空空如也，看样子铜架上面应该摆放了什么东西的，不过已经被前面的两拨人拿走了。
　　地面上还摆放着很多的铜器和瓷器，还有四五株珊瑚树摆在一旁。古代的时候珊瑚可是宝贝，只是这玩意儿放在现在，已经远不如古代那样值钱了。珊瑚树周围还散落着几盘早已经氧化发乌发黑的珍珠，这些玩意儿应该没有被前面的人看上，这才被候墨骅他们俩看到……
　　除了这些东西之外，地面上还散落了不少被掏空的盒子，里面应该是真正的宝贝，只是被前面的人带走了……
　　候墨骅对古玩并不感冒，当下他拉着大斌子继续往前走。保镖还想带上几件宝贝，去被他拦住，说道：“我不碰这样的古玩，太麻烦。好东西大多都是违禁的，早晚有一天给自己添麻烦。还有就是你之前那个老板了，陪葬的东西太邪，一旦出事就无法挽回……”
　　想到自己上一任老板突然发疯的样子，大斌子打消带点古玩出去的念头。当下，两个人继续往前走，出口就在不远处，大斌子对着候墨骅说道：“我之前的老板说过，陪葬的耳室一般就在主墓室旁边，只要离开这里，外面十有八九就是主墓……”
　　说话的时候，大斌子已经从前方打开的大门当中走了出去。等到他出去的一霎那，被眼前的一切惊呆了。这里不知道是不是什么主墓室，里面竖立着九口悬空的棺材。每一口棺材都被用锈迹斑斑的铁锁链绑住，锁链一头钉在了天棚上，就让棺材这样悬空着……
　　候墨骅和大斌子都没听说这样的事情，他们俩站在门口，盯着面前微微有些晃动的九口悬棺，身上都是一阵一阵发凉……
　　还是候墨骅胆子大一点，他说道：“就是棺材而已，一个地方一个死法。还有天葬的，这个不算什么，我们继续走……”
　　说着，他们俩继续往前走，走到了九口棺材当中的时候，突然听到其中一口棺材里面，传来一阵一阵磨牙的声音……


第四百七十二章 九龙馆
　　听到了磨牙的声音，候墨骅和保镖两个人同时转头向发出声音的棺材看过去，就见那口棺材开始摇摆了起来。这两个人还没有反应过来，剩下九口棺材都开始摇摆了起来。原本这几口棺材都有些轻微的摇摆，候老板以为是之前进来的两拨人马动过。现在看起来，似乎不是那么回事……
　　看的候墨骅和保镖汗毛孔都竖立了起来。两个人相互看了一眼之后，同时向着尽头出口的位置跑去。
　　就在两个人使尽了全身的力气，终于跑到尽头的时候，才发现这里根本没有什么出口。面前只是一面土墙，别说出口了，就连个窟窿都没有看到……
　　这时候，两个人想要跑回头的时候，才发现身后的九口棺材好像游乐园里的转轮一样，开始疯狂的摇摆了起来。几乎没有他们可以通过的位置。
　　如果遇到的是盗墓的，再多人大斌子也不怵头。可是面对这些飞来飞去的棺材，他心里也开始哆嗦了起来。用力平复了一下心态之后，大斌子对着候墨骅说道：“老板，我给你开条路，你顺着墙边走……”
　　说着，大斌子向着那一串悬空棺材跑了过去。他来了个狠的，跳起来用身子去撞晃来晃去的棺材。趁机让候墨骅趁乱跑出去，大斌子攒足了全身的力气撞在棺材上。原本想着这一下能将棺材甩到一边，给候墨骅让出来跑出去的通道就好。没有想到的是，他这一撞竟然直接将棺材撞了下来……
　　这一口足尺的黑漆棺材直挺挺的掉在了地上，还没等大斌子反应过来，第二口，第三口棺材相继落到了地上，直到九口棺材一起都半空中坠落下来。九口棺材都是是直挺挺的竖立在地上……
　　没有想到绑住棺材的锁链这么不结实，大斌子急忙冲着候墨骅招手，示意自己的老板跑过来。
　　就在这个时候，第一口坠落下来的棺材盖突然前倾掉在了地上。露出来里面一个死灰死灰的死人脸，候墨骅见到之后，心瞬间陈到了谷底。这个人他认识，正是不久之前自投罗网的胖子崔金宝……
　　这个人不是被自己的人关在车里吗？什么时候进的古墓？上面的黑大个子和瞎子都是吃干饭的吗？怎么让他混了下来……怎么又进了棺材？这个怎么想都想不明白……
　　第一口棺材打开之后，下一口棺材盖也掉落在地。里面站着一个候墨骅、大斌子都没见过的尸体，看着五六十岁的年纪。脸色死灰，是个大个子的秃头。
　　随后剩下几口棺材盖纷纷掉在了地上，露出来里面几个陌生的尸体。看样子好像是胖子崔金宝说的，他们小团伙剩下四个人……
　　就在第六口棺材盖落地的时候，候墨骅和大斌子被里面的景象惊呆了。这里面竟然是那个一头白发的半大小子，他眼睛直勾勾盯着前方，好像没看到候墨骅和大斌子一样。看脸色应该也已经死了，谁能想到马萧林起来的高手，最后竟然会是这样的下场……
　　就在候墨骅目瞪口呆的同时，又是一口棺材盖掉落，这次是那个叫做萧易峰的人。七口棺材一动不动的竖立在地面上，里面七具尸体都瞪着眼睛，七双眼睛都是直勾勾的盯着不远处的候墨骅……
　　第一个反应过来的是大斌子，见到候墨骅呆愣住了，他假忙大声喊道：“老板！别想太多了。赶紧跑过来……只要跑得快，不惊动棺材里的人，我们就还有机会……”
　　候墨骅也是没有办法了，更加没有时间多想出了什么事情。他一咬牙，向着大斌子那边狂奔了过去……
　　一开是，候墨骅跑的十分顺利，不过刚刚到了九口棺材落地的位置。最后两口棺材盖突然同时落地，露出来着两个死人脸来。
　　候墨骅眼角余光归过去。这个人竟然就是他候墨骅大老板。另一口棺材里面也不用多想了，正是大斌子本人……


第四百七十三章 佛像
　　想不到能在棺材里面看到自己，候墨骅和大斌子两个人毛骨悚然，发了疯一样的向着刚刚进来的入口方向跑了下去……
　　等到两个人跑到入口的时候，才发现这里只剩下一面土墙。刚才进来的两扇石头大门竟然消失的无影无踪……
　　这时候的两个人已经懵掉了，怎么回事，几分钟之前这里还有两扇石头大门的，怎么这么一会的功夫大门就消失了？
　　候墨骅先反应了过来，他举着手机向着对面照了照，可惜手机电筒的光亮传递不到对面的尽头，看不清对面是不是入口。候老板回头再看身后的土墙，对着自己的保镖说道：“大斌子，你看这面墙，是不是刚才我们跑过去的尽头……”
　　这句话提醒了保镖，他回头在土墙上摸索了起来。片刻之后，大斌子对着自己的老板说道：“是，这边的墙上有道缝隙，刚才我摸到过。这里不是刚才进来的入口，难道我们刚才被吓着了，转错了方向，又跑了回来……”
　　最后半句话保镖自己说的都没有底气，一条直线的路径连个拐弯都没有，怎么可能绕了一圈之后，又跑回到了尽头？还是被那九口棺材吓到了，慌不择路之下又跑了回来……
　　好在具中九口棺材里面的死尸，都是一动不动的。虽然看着诡异，好在并没有进一步的动作。候墨骅二人总算可以松口气，可是让他们俩再跑一次，对着棺材里面出现自己一样的死尸，两个人还真没有那个勇气。谁知道是不是恶鬼抓替身？
　　这是引诱着他们俩再跑一次，路过两口棺材的时候，把他们抓进去，然后棺材里面的恶鬼代替他们在世上生活。之前那个总爱翻白眼的半大小子和姓萧的就是着了这个道，不过应在在外面车上的胖子崔金宝也在当中，这个有点说不过去了……
　　候墨骅脑中突然闪过了一个想法，他对着满脸冷汗的大斌子说道：“你说——这一切可不可能都是幻觉？墓室里既然有可以让人致死的霉菌，那再来点制幻的玩意儿，也能说的通吧……”
　　保镖愣了一下，随后反应了过来。在看对面那九口棺材和棺材里的死尸，这个太真实了，怎么看也不像是幻象……
　　候老板看出来自己保镖的疑惑，他一边从身上摸出来一柄精美的瑞士军刀，一边说道：“当年我去大兴安岭建度假村的时候，在树林里遇到了鬼打墙……零下三十度的天气，我们几个人和当地的一个老向导围着一棵大松树转圈，足足转了半个小时，就是出不来……”
　　说话的时候，候墨骅又掏出来了自己的打火机，打上火之后开始烤着军刀的刀锋。边烤边继续说道：“后来老向导急眼了，他想出了这个办法。解决幻觉的办法是快速分散注意力……”
　　说话的时候，候老板深深的吸了口气，随后用力将刀尖扎在了自己的大腿上。随着一声惨叫，他疼的倒在地上抽搐了起来。大斌子有经验，急忙动手将候墨骅大腿上的瑞士军刀拔了出来，说道：“老板，你这是伤到神经了……你应该让我来的……”
　　军刀拔出来之后，候墨骅身体便不再抽搐。他缓缓的从地上爬了起来，再看眼前的一切，发生了翻天覆地的变化。自己和大斌子身处在一个狭小的空间当中，他们俩站在一个古怪的佛像前，这佛像是汉初佛教刚刚传入中原时期的造型，一只手背在身后，另外一只手指着面前，实在看不出来是哪位菩萨、罗汉……
　　候老板算是半个佛教徒，曾经在上百个寺庙当中布施。很多的主持大和尚都会带着他在庙中游览，顺便讲解庙中供奉的菩萨、罗汉和佛都有那些，可是没有一个和眼前这尊佛像相像的……
　　这时候的大斌子还是目光涣散，痴痴呆呆的看着自己，时不时的说上一句：“老板，你没事吧……你应该让我来的……”
　　保镖还在幻觉当中，候老板忍着疼痛，重新给手里的瑞士军刀炙烤、消毒之后，对着大斌子的大腿扎了下去。随着一声惨叫，他的眼睛亮了起来，对着候墨骅说道：“老板，你说中了。”


第四百七十四章 墓室
　　两个人相互搀扶站在原地，候墨骅看着面前这尊古怪的佛像，说道：“看起来就是它搞的鬼了……”说话的时候，候老板脑海当中又是一阵恍惚。眼前一晃一晃又出现了九口悬空的棺材……
　　这时候，大斌子也出现了和候墨骅一样的反应，他们俩知道疼痛的效果马上就要过去，马上又要经历刚才的幻觉。保镖一咬牙就要踹倒那尊古古怪怪的佛像却被候老板一把拦住。
　　候墨骅急忙脱掉了自己的外套，包裹在了佛像上面。在佛像被包裹住的一瞬间，两个人眼前的景象再次变回到了狭小的佛堂。松了一口气之后，候老板对着自己的保镖说道：“之前两拨人没有动这尊佛像，他们不动我们也不动……”
　　大斌子擦了一把冷汗，说道：“老板，不行我们还是先出去吧。这里面太邪门了，谁家的坟墓里面还有这玩意儿……”
　　“既然进来了，我就不会轻易的出去……”候墨骅举着手机，照了照周围的景象。看到了不远处的出口之后，他这才松了口气，说道：“我十三岁出来混社会，混到现在这副身家。学会影响我人生最深远的一句话就是，危险越大，回报越大。走吧，前面已经有人把路给我们趟出来了，不会再有什么危险……”
　　说着，候墨骅一瘸一拐向着出口的位置走去。看着老板已经走了，大斌子深吸了口气，随后走到了候老板的身边，两个人相互搀扶着，走到了出口的位置。
　　走出了狭小的佛堂，候墨骅和大斌子同时松了口气。眼前出现了主墓室，只不过这里是一片狼藉，地面上都是散落的陪葬品，一棵巨大的珊瑚树被摔成了无数块。两个人身边的墙壁上已经布满了弹孔，地上还能看见血迹，看起来刚才真是动手了。只是不知道是车前子、萧易峰和马建国那几个人动手，还是那四个盗墓贼窝里斗了……
　　一口巨大的石棺，此时，石棺的棺盖，以及里面的木头棺盖都已经被人打开，扔在了地上。里面陪葬的东西以及尸首全部散落在了地上，候墨骅和大斌子两个人相互看了一眼，随后小心翼翼的走到了石棺旁边……
　　棺材里面已经没有什么了，只剩下被卷成团的紫色罗帷，以及灵性的一点陪葬品了。看到了这副场景，候墨骅自言自语地说道：“看起来是马建国自己人内斗起来了，他们应该是找到了什么宝贝，分赃不匀了……”
　　就在这个时候，大斌子举着手机在这座墓室当中来回转悠了一圈，这一圈没等走完，在距离棺材不远处的一座铜钱山后面，看到了一个人躺在地上。这人浑身是血，眼睛紧紧闭着，看不出来是生是死……
　　大斌子探了一下这个人的气息，随后回头冲着候墨骅说道：“老板！这边留了一个活口。你过来看一下……”
　　听到自己保镖的话，候墨骅急忙走了过来。看到了地上躺着的人之后，对着大斌子说道：“活口？死了吧……”
　　“还吊着一口气……”说话的时候，大斌子卸下了手枪的子弹夹。退出来一颗子弹，用子弹头顶在了这个人的人中位置，用力的按下了子弹。随着一声：“嘎巴……”这个人的门牙被搁掉了一颗，随后一口气连带着这颗门牙被吐了出来……
　　“有鬼！鬼……”地上原本半死不活的人猛地跳了起来，大斌子愣是没有按住他，这个人好像疯了一样，不停的大声喊道：“我们都被骗了——这里有鬼，我们进来是喂鬼的！”
　　随着最后一声大吼，这人一张嘴，一口一口鲜血喷了出来，伴随着鲜血，竟然还有无数密密麻麻的黑色小虫子，这些虫子只有小米粒大小，从这人嘴里喷出来之后，落在地上直接僵死，落在这个人身上的，竟然开始以肉眼可见的速度，一点一点蚕食着这个人的皮肉……
　　只是片刻的功夫，这个人的脸颊、手臂等位置已经露出来了森森白骨……


第四百七十五章 回廊
　　候墨骅和大斌子躲的快，没有被黑色小虫子沾染到。不过也被眼前这一幕吓得不轻，看着这个人在惨叫声当中，满满的没有了气息，看起来这次是真死了……
　　看到了这个人的惨象之后，大斌子再一次的对着自己的老板说道：“真的不再考虑一下，先退出去吗？”
　　看着躺在地上，被黑色虫子啃噬的尸体，候墨骅犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“富贵险中求，既然已经到了这里。要么拼死完成我的事情，要么就死在这里……”
　　大斌子一脸不解的看着候墨骅，说道：“老板，你也是顶尖的人物了。比身家全国能超过你的人，一只手指头就能数过来。都这个家业了，躺着吃能吃几十辈子，还是满嘴流油的吃法。都这样了还要这么拼命吗？”
　　“就是因为我不想失去这个身家，才要比一般人更拼。”候墨骅深吸了口气，随后继续对着自己的保镖继续说道：“站在什么位置就要说什么话，我现在的位置身不由己……”
　　候墨骅现在身边只有大斌子一个人，也是把他当作心腹了。换一个时间、地点的话，大斌子这辈子都不会听到候老板这么说话。
　　安抚住了大斌子之后，候墨骅带着他继续往前走。在角落里发现了一个窟窿，从里面爬出来之后，眼前又是另外一个区域。一个好像U形回廊一样的所在，两个人站在靠左的一边，在回廊当中是深不见底的黑洞。
　　在候墨骅的示意之下，大斌子回到了墓室，捡起来一大块碎掉的珊瑚，回到了回廊之后，伸手将珊瑚扔进了黑洞当中。珊瑚扔下去之后，两个人侧耳倾听了半天，却始终没有听到珊瑚落地的声音。
　　“怎么这么深，这里不会通往地心吧？”大斌子吐了吐舌头，转头看着候墨骅，继续说道：“老板，这里面到底有什么东西？你不可能什么都不知道就以身犯险。反正再往前走，什么都知道了，你现在说明白吧。要是前面有什么不测，就算我死了起码不会死的糊里糊涂……”
　　候墨骅看着大斌子，摇了摇头之后，说道：“实话实说，我真的不知道这里有什么……我到这里来也不是你想象的那样，还有其他的原因……”
　　候老板的话还没有说完，回廊中间的黑洞里突然传来一阵尖利的嚎叫声。候墨骅没有防备之下，脚一软坐在了地上。好在嚎叫声很快消失，回廊这边又是死一般的寂静……不过就是这样，候墨骅和大斌子两个人的耳朵都嗡嗡的，好像被一个高分贝的大喇叭在耳边叫喊过一样……
　　候墨骅和大斌子探头向下看过去，下面黑漆漆的一片，还是什么都看不到。大斌子犹豫了一下，说道：“我把手机扔下去，借着手电筒的光芒会看到什么的……”
　　“别浪费手机了，扔下去也看不到什么……”候墨骅深吸了口气之后，指着回廊另外一侧说道：“出口应该在那个位置，我们先过去再说……”
　　就在两个人准备过去的时候，回廊那一边传来一阵脚步声，大斌子听到之后，立即将候墨骅按了下去，两个人蹲在了地上，同时关掉了手机上的手电筒。靠着回廊墙壁的阻挡，对面看不到他们俩……
　　片刻之后，对面的脚步声音越来越大，随后连两个人前后脚的走进了回廊当中。看了一眼没有发现什么异常的情况之后，其中一个人说道：“是不是文海还没死，他走过来没站稳，自己掉下去了……”
　　第二个人说道：“他死不死这次都要死了……听老大的话，咱们俩把他扔下去。正好这里的宝贝少分一个人，现在王德利、崔金宝都出局了。六个人的财宝三个人分……”
　　听着两个人一边说话，一边向着他们这边走过来，主要走过了前面的U形弯，一眼就会看到躲藏在这里的两个人。
　　这时候，大斌子趴在候墨骅的耳边，说道：“两个人麻烦，我要送走一个，给你留个活口……”
　　候老板犹豫了一下之后，还是慢慢的点了点头……


第四百七十六章 怪物
　　有了候墨骅的示意，大斌子没有丝毫犹豫。他将手里的手枪递给了老板，他自己从腰后拔出来了一柄匕首，借着回廊对面的那点光亮，弯着腰向对面的位置快步走了过去……
　　眼看着对面的光亮越来越近，就在即将要转过回廊U形弯路的时候，已经躲在这里的大斌子突然窜了起来。趁着对面两个人没有防备，被吓了一跳的时候。大斌子手里的匕首直接插在了其中一个壮汉的肩头，趁着那个人吃痛后退的时候。大斌子一拳打在了另外一个身材高大的大汉脸上……
　　动手的同时，他脚下也使了绊子。大汉还没有明白过来怎么回事，他下盘不稳，被大斌子拌了一个趔趄，身子不稳的时候，被保镖顺手一推，生生将这个人从回廊的护栏上推进了黑洞当中……
　　这次丢下去的东西终于有了声音：“啊……”
　　这时候，肩头中了匕首的那个人转头就向着身后跑去，大斌子手疾眼快，在后面猛踢了这人一脚。将他踢倒之后，拔出来这个人肩头的匕首，抵住了他的脖子，低声说道：“别乱动，你们六个人已经死了四个人了。你再死了的话，那你们拼命的东西，就要便宜马建国了。”
　　这个人见到要害抵住了一柄匕首，他的心态有些崩了。不停地说道：“与我不管，我什么都不知道……我什么都不知道，别问我……”
　　只要是对人，大斌子还没有害怕过谁。要不然的话，候墨骅也不会用他来做自己的保镖。见到这个人有点下着了，当下正反就是四个大嘴巴。打完之后，这个人的状态才算好了一点。
　　这时候，大斌子将匕首插进了这人的伤口处，疼的他不停的抽搐。确定了这个人没有反抗的能力之后，这才揪住了他的头发，将这人生生的拖到了候墨骅的面前。
　　看到了候墨骅之后，这个人明显是认识他。先是愣了一下，随后强忍着肩头的伤口，咬着牙一个字都说不出来……
　　“你认识我……”候墨骅看了这个人一眼，随后继续去说道：“那是你自己说，还是我问你一句，你回答一句？”
　　“我不认识你，我就是个盗墓的，不过你也好不到哪去，这个时候能出来在这里的，咱们无非就是黑吃黑。”这个人故意的左顾而言他，候墨骅点了点头，对着大斌子说道：
　　“听到了吗？让说我们黑吃黑……”候墨骅看了大斌子一眼，继续说道：“让他想想我是谁，我儿子的罪不能白受……”
　　有了候墨骅的话，大斌子点了点头，将插在肩头的匕首在伤口处搅了搅。看到这个人一个劲的抽搐。他这才将匕首拔了出来。
　　“想到了吗？没想到也没关系，我们可以继续……”候墨骅的话刚落，大斌子又将匕首拔了出去。这次他伸出手指伸进去，来扣动对面这个人的伤口，随后一阵一阵惨叫声，这个人子终于熬不住了。叫喊道：“我说……我们是来盗墓的，我们的老大叫做马建国……”
　　“你们老大现在呢？”大斌子配合着自己的老板，手上加了几分气力，疼的这个人差一点从地上窜起来……
　　“我们老大在里面是墓室，他不让我们看都有什么宝贝。文海也死在他手里了。马建国可能早就计划好了……对了，下面还有个怪物……”


第四百七十七章 献祭
　　这个人就是之前胖子口中六个人之一的王金泉，跟他所说，他和刚才被大斌子推下黑洞的柯武才是真正马建国的人，之前被发现的王德利和崔金宝只是弃子，就算他们俩进了这座古墓，也只有把命留在这里的份……
　　另外叫做伍子韬的，他不喜欢马建国起的这个名字，总是自称文海。这个文海也不是真名，马建国也没有阻拦，不过他还是称呼这个人伍子韬，文海不文海的随他高兴……
　　他们几个人下到了这座古墓之后，一开始还是按着倒斗的路子来，在陪葬的墓室里搜刮了一番之后，他们便到了那间神神秘秘的佛堂。
　　马建国早就有了准备，他进佛堂之前，便用银针封住了自己的感官穴道。一路摸索着走过去，也是用麻布包住了佛像，这才带着他们几个人穿过了佛堂。离开佛堂之前，用绳索拽掉了抱着佛像的麻布……
　　终于进了主墓室，几个人一个打开了棺材，文海见到了真正陪葬的宝贝，和他之前单打独斗倒斗的那些玩意儿不能同日耳语。当下欣喜若狂的开始搜刮棺材里的宝贝……
　　马建国他们三个人也不阻拦，他们三个人凑到了一边抽烟，冷眼看着文海将值钱的宝贝都塞进了他的背包里。三个人以为文海顾不到他们这边，便低声的议论起来这次真正的目地。这座古墓下面还有另外一座大墓，只是大墓被一只巨大的怪兽守着，想要进入到古墓之内，只能用活人献祭，文海便是他们选中来献祭的那个人……
　　他们几个人以为说的隐秘，不会被文海发现。没有想到文海比他们想象的要心思缜密的多，他早就发现这三个人不对劲了。和他们相比，自己、崔金宝和王德利好像只是临时凑进来的一样，而且这次故意先一步进了古墓，还不把佛堂的秘密告诉胖子。这是什么意思……
　　文海也留了一个心眼，趁着马建国他们不注意的时候，他在三个人的工具包里安装了一枚窃听器。趁着三个人抽烟的功夫，他假装在搜刮财宝，顺便用耳机听到了三个人私下里这几句话……
　　听到了三个人的话之后，文海一不做二不休，拔枪便对着对面三个人打去。子弹都打在了马建国的身上，不过没有想到这个人有邪法，子弹都打不死他。王金泉和柯武两个人趁机去抓文海，想要打晕他带下去，再将这个人献祭出去……
　　三个人在扭打的时候，文海无意当中打碎了一个陪葬的瓶子。瓶子里有无数黑色密密麻麻的黑色小虫子，好像潮水一样。顺着他的七窍灌了进去，看的王金泉和柯武目瞪口呆。
　　这个时候，马建国大吼了一声，一把将两个人从文海身上拉开。这时候，文海开始剧烈的颤抖起来。顺着眼耳口鼻，开始向外渗血……
　　马建国苦涩的对着二人说，刚才进了文海身子的黑色小虫子，叫做腐犊。也是用来护墓的手段，这种小虫子别看一个一个只有小米粒大小，实则邪门无比。它们专吃活人，一开始钻进活人的肚子里，去吃这人的肝脏。等到肝脏吃光之后，便会从七窍当中冒出来，将这个人人吞噬殆尽。
　　这种邪门的虫子从不碰死人，因此被拿来作为看守大墓的机关。刚才如果王金泉和柯武沾染到的话，现在也和文海一个下场了……
　　被腐犊侵蚀的文海，已经无法再用来献祭了。无奈之下，马建国只能带着他们俩先下到另外一个大墓附近，再看有没有可以进去的办法……
　　往下走的时候，马建国想起来了胖子崔金宝。这时候他应该已经到了古墓，十有八九是被困在佛堂里面了。现在只有把他拉过来献祭，也是一样的。
　　当下，马建国自己继续探路，打发王金泉和柯武上来找崔金宝。没有想到崔金宝没有找到，柯武把自己交代了，王金泉侥幸暂时保住了性命……


第四百七十八章 来不及准备
　　听了王金泉的话，候墨骅先是沉默了片刻，随后对着他说道：“如果没有找到崔金宝呢？那怎么办……”
　　王金泉苦笑了一声，说道：“那大概率就是我去献祭了，柯武是马建国的亲戚。那就只能是我了。没办法，我家在哪里家里几口人，马建国都知道的一清二楚。甚至我儿子的名字，都是他给起的。我现在跑了，那一家大小一个都活不了。我献祭了，他们衣食不愁的过完一辈子。你是我，该怎么选？”
　　候墨骅想到了自己的儿子，犹豫了一下之后，他对着王金泉说道：“我会选择解决掉马建国，然后带着这里的宝贝回家……”
　　王金泉摇了摇头，说道：“不可能，你不知道马建国有多可怕。刚才最少有四五枪打在他身上，连个油皮都没破……还有，我以前亲眼见过马建国杀人。他什么都没做，对方的脑袋就掉下来了。我还怎么敢下手……”
　　看着已经被马建国驯服乐的王金泉，候墨骅古怪的笑了一下，说道：“这世上没有办不成的事情，也没有杀不了的人。如果你不想死的话，我帮你了结马建国。干不干……”
　　王金泉也是知道候墨骅的，他也是谋划整治候典澄的人之一。调查过候老板的底细，知道这也是个手眼通天的主儿。像他这么有钱的人，说不定真有点什么非同寻常的手段。要不然的话，这个人也不会这么快找到这座古墓当中……
　　毕竟性命只有一次，王金泉很快便点了头，说道：“我带着你们去找他……”
　　没等王金泉说完，候墨骅打断了他的话，说道：“那样一定会失败的，你把马建国引过来。就说古墓里又来人了，柯武死在了他的手上。你死里逃生回去，让马建国来给柯武报仇。他只要能回来，我就有本事干掉他……”
　　说完之后，候墨骅又古怪的看了一眼王金泉。继续说道：“你也可以尝试一下，把我计划好的事情告诉马建国。只不过到时候两头都不得好，如果我们俩死在马建国手里，无法代替你献祭的话，那献祭这个活还得你来做……”
　　王金泉没有犹豫，说道：“你放心吧，我不会那么拎不清的。不会也不敢再得罪你们，我身上还有伤，马建国不会不相信的……”
　　候墨骅点了点头，随后他转了话题，说到了比他们俩更早进来的车前子和萧易峰两个人，说道：“你们进来的时候，还遇到其他的什么人了吗？”
　　王金泉愣了一下，说道：“这里是古墓，除非那么巧在这里遇到了同行，要不怎么可能遇到其他的人？还是说你们还有同伴进来了……”
　　候墨骅说道：“那没事了，别的事情和你无关……去把马建国带过来吧，我是为了报仇，我不能让人这么折腾我儿子。不管他是不是人……”
　　王金泉点了点头，这是他爱子狂魔的人设了。当下和候墨骅订好了细节之后，他转身向着U形回廊的另外一端走了过去。
　　看着这个人的背影，大斌子对着自己的老板说道：“这个人可信吗？要不要我跟上去，趁着他和那个姓马的说话的时候，动手……”
　　“那个马建国不简单，你一旦暴露就死定了……”候墨骅说话的时候，回头看了主墓室一眼，继续说道：“我们回去把死尸身上的黑虫子收集起来。用它们来对付姓马的……”
　　想到那黑漆漆的虫子，大斌子身上就一个劲的发麻。无奈老板已经回到了主墓室里，他也只能跟着一起回来。就在他们俩准备收集死尸身上黑色虫子的时候。突然听到回廊那边出来了有人说话的声音：“就在前面，我当时都懵了。反应过来的时候，柯武已经下去了……看清了，是候墨骅和他保镖。估计不止他们俩……”
　　听到了王金泉的声音，候墨骅和大斌子都大惊失色。这还没准备好啊，怎么这么快，早知道应该和王金泉定一下时间的……”


第四百七十九章 不是对手
　　现在说什么都来不及了，候墨骅和大斌子急忙躲到了棺材后面。两个人同时打开了手枪保险，候老板凑在自己保镖的耳边说道：“不要硬来，不行我们就先撤出去……”
　　候墨骅的话还没有说完，王金泉便带着一个三十来岁的男人进了墓室。本来马建国没有六十，也要五十多，没有想到这么年轻。而且这个人也没有想象的那么精明，一脸迷迷糊糊的样子，怎么看都无法和那个设局要害死候典澄的人联系在一起……
　　两个人进了墓室之后，王金泉对着男人说道：“我也没有想到会是候墨骅，那么有钱的一个人，敢下斗来……他家孩子也没怎么样啊，他这是疯了……”
　　马建国哼哼唧唧地说道：“你见过有疯癫的有钱人吗？我们中国人越有钱越低调。只有闻到了铜臭味的有钱人。绑了他的儿子，却一个大子的赎金都不要。明摆着墓里的宝贝更值钱，到了手边的钱为什么不赚……”
　　说话的时候，马建国走到了候墨骅和大斌子藏身的棺材附近，他突然停下了脚步。转头对着身边的王金泉说道：“你刚才说的，候墨骅是一个人还是两个人？”
　　“两个人，候墨骅和他的保镖。”王金泉不明白马建国是什么意思，顿了一下之后，他继续说道：“把柯武推下去的是他的保镖，候墨骅在我身上捅了两刀。辛亏他是个有钱人，平时被酒色掏空了身体，两下都插偏了。要不然的话，刚才我就已经交代了……”
　　“那两下是不是插偏了，你小子自己心里有数……”马建国咧嘴笑了一下，随后继续说道：“是不是真以为我是傻子，打算里应外合要我的命！”
　　命字出口的时候，马建国一拉抓住了王金泉，没等他反应过来，已经将老王举了起来，对着不远处的石棺狠狠砸了下去。
　　“轰！”的一声巨响，王金泉将石棺连同里面的木棺一同撞倒。幸好后面的候墨骅、大斌子两个人反应迅速，在被棺椁压在下面的前一刻，双双向着左右闪开。
　　见到了这两个人之后，马建国好像傻子一样的笑了一下，说道：“我就知道金泉不可靠，怎么样？被我猜中了……他是不是告诉你们下面还有一座古墓了？来来，我带你们下去……”
　　马建国说话的时候，候墨骅已经动手了。他对着这个人一搂板机，一梭子子弹便打在了马建国身上。
　　候老板不是第一次打枪，当年他混社会的时候就有过开枪的经验。后来有了钱之后，还入了当地正规枪械俱乐部的会员，正经一手好枪法。候墨骅都这样了，他的保镖大斌子更没有话说。他也是一梭子子弹打了出去，只是大斌子对准的位置都是要害，每一发子弹都击中了目标。
　　两个人打光了子弹之后，马建国还是好端端的站在原地。二三十发子弹打在他身上，只是将马建国身上的衣服打出来十几个窟窿。除此之外，他身上连层油皮都没有蹭掉。
　　王金泉之前提到过马建国的本事，不过听着更好像是在吹牛一样，现在亲眼看到，两个人都傻了眼。这人脸上也挨了好几枪，也就是被打得向后仰了仰头。连个疤痕都没有留下来。
　　大斌子先反应了过来，冲着自己的老板喊道：“不行了！赶紧撤吧……我掩护你！”
　　说着，大斌子快速的换了一个弹夹。随后对着马建国的双眼扣动了板机，眼睛到底是人身上最柔弱的器官。马建国见状将脑袋歪到了一边，不和大斌子保持一条弹道。
　　趁着这个机会，候墨骅急忙向着佛堂的位置跑去。就在这时，他的眼前一花，马建国竟然出现在了候老板的面前。只是轻轻的挥了挥手，甚至都没有触碰到候墨骅，一阵狂风便将他吹的飞了起来。随后重重地落在了地上……
　　见到自己的老板倒地，大斌子的子弹正好打光。他一边换着子弹，一边跑过去搀扶候墨骅。这时，一道人影闪过，挡在了大斌子的面前。
　　来人正是马建国，他以掌为刀劈在了大斌子的鼻子上。随后血光四溅，大斌子的人头落地，滚落到了候墨骅的脚下……


第四百八十章 来人
　　大斌子是候墨骅千挑百选的保镖，正经是枪林弹雨当中闯出来的。后来做了保镖也是万里挑一的，想不到在马建国的面前，连还手的余地都没有。
　　见到马建国杀死自己保镖，候墨骅的心便沉入了谷底。知道自己反抗也没有什么效果，当下，候老板从地上爬起来之后，丢掉了手枪。脱下来自己的外衣，将大斌子的脑袋包裹了起来。
　　马建国也不阻止，他抱着手，笑嘻嘻的看着。直到候墨骅将人头和尸首摆在了一起之后，这才开口说道：“别怕，我先不杀你……不过礼尚往来，候老板你是不是解释一下，哪来的胆子到这里？你胆子也真够大的，就带了这么一个人，就敢来找我的麻烦……”
　　候墨骅看着马建国，说道：“哪来的胆子？你动我的儿子，我当然要报复一下了。只不过没有想到会是现在这个局面，我也没有办法。你都这样了，我还怎么打？早知道这样的话，我就想办法请能人异士了。”
　　说到这里的时候，候墨骅对着马建国伸出了一个巴掌，说道：“五亿，这件事就当没有发生。现金我已经准备好了，原本打算付赎金的。现在用来赎我自己的命，花钱买命总可以吧？”
　　“钱是个好东西，可惜我用不到……”马建国傻子一样的笑了一下，随后用袖子擦了擦鼻涕之后，继续说道：“还有什么好说的吗？没有说的话，你跟着我下去，我带你去见识一下另外一座千年古墓……”
　　“是准备用我去献祭吧……”候墨骅冷笑了一声，继续说道：“还是给我一个痛快的吧，我不介意向大斌子这样，你也砍断我的脑袋……”
　　马建国哈哈一笑，指着地上尸首两分的大斌子说道：“不对，你还有底牌没有亮出来。你唯一的一个保镖已经死了，还指望着没有了脑袋的腔子能干点什么出来……”
　　马建国的话还没有说完，就见没有了脑袋的腔子突然窜了起来。向着他扑了过去。马建国就是会点妖术邪法，也没有预料到还有这个局面。一点防备都没有，直接被腔子扑倒……
　　数十发子弹都没有将马建国打到，却被一个无头的腔子按在了地上。马建国倒地之后，也明白了过来。立即咬破了舌尖吗，一口舌尖鲜血喷在了无头尸体的身上。这口血喷上之后，无头腔子的身上显现出了数根透明的丝线来。如果不是这口血让丝线显出形来，就是马建国这样的异士也很难发现……
　　看到了沾着血的丝线之后，马建国大吼了一声。再次化掌为刀斩断了这些丝线，无头尸体便瘫软在他身上。
　　掀开了无头腔子之后，马建国不再废话，冲着候墨骅扑了过去。现在这边除了一个半死不活的王金泉之外，也就剩下候老板了。除了他之外，再没有其他的人了。这次看走了眼，这个有钱人还是个不次于自己的高手……
　　候墨骅也被吓懵了，怎么大斌子的尸体自己会动？还能把马建国制住，可惜兴奋了没有一分钟，便让马建国翻盘。等到候老板反应过来，再想跑开的时候，已经来不及了。马建国已经到了自己的面前。
　　眼看着马建国手起‘刀’落，候墨骅也要跟着人头落地的时候，空气当中出现了一个人说话的声音：“还没完没了……”
　　声音想起来的时候，候墨骅身后出现了一个人影。人影将候老板拉开，随后手里的利器随随便便一闪，随着血光迸现，马建国的左手齐腕而断……
　　虽然断了一只手，不过马建国也没有收手的意思，他向后退了几步，退到了安全区域之后，盯着候墨骅身后出现的人影说道：“你是什么人……”
　　来人根本不理会马建国，他自顾自的对着候墨骅说道：“我来晚了，你走的路我走不通，只能自己开条路下来，耽误时间了……司马孝良有点家务事过不来，让我代表一下，顺便传个话：“这次他欠你的一个人情，早晚会还上的……”


第四百八十一章 老朋友
　　见到了来人之后，候墨骅心中这口气终于松了下去。他无力的瘫坐在了地上。看着这个多少上了点年纪的中年人说道：“你来晚了，晚了一个多小时……早来一步也不至于这个样子……”
　　中年人带着歉意说道：“你放心，你手下的仇我来报……”
　　这句话话还没有说完，马建国已经扑了过来。现在已经红了眼，知道不解决掉这个人，今天就是自己的末日，当下马建国使足了十二分的利器，冲到了中年人的身前，张嘴一道寒光对着他射了过去。
　　寒光喷出来的同时，中年人一巴掌拍在了马建国的嘴巴上。生生将寒光拍了回去。
　　马建国一身刀枪不入、寒暑不侵的本事，无奈嘴巴里面可真没有练过。这一下寒星倒灌，竟然直接贯穿了他的嘴巴。好在角度不高，没有伤到马建国的脑袋。不过也是削掉了半拉舌头，从脖颈后面射了出去。
　　虽然没有伤到脑袋，不过还是伤到了舌头和颈椎。马建国的脑袋一下子便搭了下来，就是这样，他还是瞬间后退到了之前被虫子吃光的文海尸骨旁边。看着抱成一团的黑色虫子，他把心一横，只要对面这个神秘的男人敢过来，他就和这个人同归于尽……
　　不过中年人好像看穿了他的心思，开口说道：“是不是想着阴我一下？你没有那个机会了……现在过来，那话说清楚，我还是可以饶过你的……”
　　马建国盯着中年人，将嘴巴里的鲜血吐出来之后，呜哩呜图地说道：“你到第湿岁（你到底是谁？）”
　　“记住了，我叫做苏瑜……”中年人真是当年做过半任司马孝良的苏瑜，他一直在司马孝良身边附近保护着他。今天司马孝良突然让他来一趟这里，来帮助候墨骅脱离困境。原本司马孝良和孙德胜一样的心思，都不认为这里会出什么大事。毕竟马建国也不是什么大人物……
　　苏瑜过来帮一下候墨骅，没有想到到了墓中之后，他也发现不对劲了。看起来下面的大墓当中，还真有什么不得了的东西。
　　“苏瑜……”马建国想不起来还有一个叫做苏瑜的大人物，他再次吐了一口鲜血之后。突然将卷缩成一团的黑色虫子腐犊，对着苏瑜那边提了过去。
　　见到苏瑜好像足球一样的向着自己飞射了过来，苏瑜也不慌张。张嘴喷出来一团火球，迎着腐犊团喷了过去。只是一瞬间的功夫，大火将腐犊团烧成了一个火球。只是一瞬间的功夫，便将腐犊烧的干干净净……
　　烧干净了腐犊之后，苏瑜腾出手来要对付马建国的时候。才发现他趁着这片刻的功夫，竟然消失的无影无踪。
　　苏瑜没有注意到，候墨骅却看的清楚，他指着墙角的窟窿说道：“马建国从那里跑了，不能让他跑了，下面的大墓里面到底是什么还不知道。他是唯一一个知道的人……”
　　“跑不了，你伤的也不轻，先给你看看……”苏瑜过去搀扶住了候墨骅，看了一眼之后，说道：“司马孝良嘱咐过，其他的事情都可以不做，保住你的性命是第一要务。我先给你治伤，那个马建国没路可逃……”
　　说话的时候，苏瑜掏出来了自己调制的伤药。外擦内服之后，候老板脸上出现了红晕，身上的伤痛也好了大半。
　　治好了候墨骅之后，苏瑜这才带着候老板一路追了下去。再次回到了U形回廊之后，苏瑜突然想到了什么，对着候墨骅继续说道：“不是说还有民调局的人吗？我在上面只看到了百无求和一个算命的瞎子，其他的人呢……”
　　“我也奇怪这个……”候墨骅对着苏瑜说道：“车前子和萧易峰他们俩知道吧？他们在我之前下来的，就已经下来了。可是不管是我们，还是其他的人，都没有发现他们俩下来的迹象……”
　　“早就下来了……”苏瑜皱了皱眉头，随后他继续说道：“民调局的人都狡猾无比，你要小心别中了他们的阴谋诡计……”


第四百八十二章 无限循环
　　苏瑜、候墨骅两个人顺着回廊走下去，走到了另外一个出口。仗着曾经战力最高的司马孝良在身边，候老板没有什么顾忌，准备直接迈腿进去的时候，突然被苏瑜一把拉了回来，说道：“你小看马建国了……”
　　说话的时候，苏瑜从怀里抽出来一张符纸，手指头一晃，符纸被点燃之后又迅速的熄灭，随后冒出来一股浓烈的烟雾来，这烟雾就聚不散，竟然凝聚成了人形。苏瑜吹了口气，烟雾好像行人走路一般走出了出口。随后，让候墨骅冒冷汗的一幕出现了……
　　出口里面传来了一阵阵破风之声，随后烟雾被削成了数段，随后消散在了空气当中。如果候老板刚才贸然进去，现在已经和烟雾是一个结局了……
　　“马建国还是有点玩意儿的……”苏瑜站在出口边缘，看清了里面的机关之后，他回头看了一眼候墨骅，继续说道：“前面的路凶险，我自己也不敢保证可以全身而退。你还是等在这里，如果两个小时之内我没有出来的话……”
　　“您出不来，那我也活不了。您以为马建国能饶了我？”候墨骅苦笑了一声，随后低声对着苏瑜说道：“要不我们折中一下，外面可是还有一个百无求……”
　　“百无求我们可惹不起，再说他是民调局的人。百无求进来对我们没有好处……”苏瑜说到这里的时候，从怀里摸出来两枚铜钱，随后用食指将铜钱弹进了出口。随着两声金属敲击的声音响过，苏瑜这才对着候墨骅说道：“既然你想跟我进来，那就进来吧。踩着我的脚印走，小心一步走错，就要去投胎转世了……”
　　说吧，苏瑜迈腿走出了出口。候墨骅在后面小心翼翼的跟着，眼睛盯着他的脚印，一步一步的跟了上去。
　　走出了出口，候墨骅眼前一亮。这里虽然只是一条甬路，和刚才什么枢密使大墓简直不可同日而语，刚才一路走过来的墓室都只是土路、土墙，虽然陪葬品不少，不过和一般的坟墓也没有什么区别。
　　可是这里就不一样了，虽然只是一条通往墓室的甬路，可是脚下、两边以及头顶都是理石打磨出来的石板。在两边的墙壁上还镶嵌着无数的萤石，虽然每一颗萤石只能散发出来微弱的光芒。不过数千数万颗萤石聚在一起，发出来光芒照亮了这条甬路。
　　这条甬路极长，一眼望不到头，两个人走了半个小时竟然都没有走出去……如果是上面的古墓是辽金时期的话，那这座墓中墓会是什么年代的？建造这样的一座大墓，需要多少人力物力……
　　候墨骅跟着苏瑜走了一阵，忍不住开口说道：“这真的是古墓的通道吗？那时候就有这么高级的理石打磨工艺？在这么长的甬路上贴满理石，现在也要几亿了，还不算两边的萤石。古代是怎么把理石运过来的？”
　　“是不是古墓，一会就知道了……”苏瑜回答了一句之后停下了脚步，他好像突然想到了什么。随后从手上摘下来一枚戒指，顺手扔在了地上。
　　候墨骅看不明白，对着苏瑜说道：“您这是干什么？这里有机关吗？”
　　“是不是机关，一会就知道了。”苏瑜一边说话，一边继续往前走。又走了差不多二十几分钟，苏瑜再次停下了脚步，随后弯腰在地上捡起来一枚戒指。正是刚才他自己丢在地上的那一枚……
　　这时候，候墨骅也明白了是怎么回事。这里遇到了鬼打墙？可是眼前可是一条直线的道路，怎么可能是来回转圈的鬼打墙？
　　好在候墨骅、苏瑜两个人都是极聪明的。两个人同时反应了过来，异口同声地说道：“这条路不是直的……”
　　候墨骅有些无奈的继续说道：“这是一条环形路，只是太长了，加上两边萤石折现出来的直线有误差，所以我们俩一直以为是直路，还是苏瑜先生你了不起，如果是我自己的话，恐怕走到死，也不会发现当中的变化……”


第四百八十三章 地下国
　　“不用追捧我了，刚才如果不是听你说这里费工费料的话，我也想不到这里会是一条环形路……”苏瑜走到了满是萤石的墙壁前，一边用手指在上面敲打，一边继续说道：“如果我哥哥还活着，他一定一眼就看出问题了……”
　　墙壁传来了一阵阵闷响，看起来里面都是实心的。苏瑜向前又走了十几步，又在这里敲打起来。遇到了实心的闷响之后，他继续向前敲打墙壁。
　　候墨骅站在苏瑜身后，他还是有疑惑想不通。说道：“那我们进来的入口呢？如果这是环形路的话，我们应该会遇到刚才进来的位置……”
　　“这也是机关了，我们进来之后，走了一段距离之后，会有触发机关，隐藏掉我们进来的入口。”苏瑜一边敲打墙壁，一边继续说道：“如果我没有猜错的话，走进来之后不久，就有一道暗门的。你刚才说王金泉去找马建国快的离谱，应该就是走了暗门……”
　　敲了数百米之后，苏瑜有些急躁。他再次掏出来那张烧了一半的符纸来，点燃之后，再次冒出来一个人形烟雾。这次苏瑜变戏法一样，手里凭空多了一只断掉的手掌。这手掌正是刚刚被他斩下来马建国的那只手掌，什么时候被苏瑜藏起来的，候墨骅竟然一点都没有发觉。
　　将手掌的鲜血洒在了烟雾当中之后，这道人形的烟雾开始飘飘荡荡的向后飘去。苏瑜带着候墨骅在后面跟着，候老板忍不住说道：“这个也是您算好的吗？好算计，难怪司马孝良请你过来……”
　　“碰巧了，我没打算用这只手来找人的……”苏瑜跟着人形烟雾，边走边继续说道：“实话实说，我想用这只手做咒，如果这次马建国能逃脱的话，我就做咒咒死他。不过这样也好……”
　　苏瑜说话的时候，人形烟雾突然停下，随后它满满的渗进了旁边的墙壁当中。苏瑜见状，在烟雾渗进墙壁的位置摸索了半天，找到了上面的机关之后，用力一扣机关。面前一面一米左右的墙壁缓缓大开，露出来里面的一个向下延展的台阶来。
　　看到了台阶之后，苏瑜犹豫了一下之后，回头对着候墨骅说道：“这次你走在前面，如果你有不测的话，我会给你报仇……”
　　候墨骅没有想到苏瑜会说出这样的话，自己也算是司马孝良的一环，而且还是非常重要的一环。苏瑜应该知道自己的价值，怎么可能用他来做探路的弃子？
　　看着候墨骅犹豫了起来，苏瑜继续说道：“这里不是刚才一马平川的甬路，我不敢肯定哪一登台阶上有阵法、机关。如果你不敢走的话，那就在这里等着我。就像你刚才说的那样，我死在下面，马建国已经不会放过你的……”
　　“我明白了，走在前面，起码后面还有一个能给我报仇的人。”候墨骅苦笑了一声之后，深深的吸了口气，随后一咬牙打开了手机电筒，顺着台阶向下走了下去。
　　看着候墨骅走了下去，苏瑜在后面说道：“不要触碰两边的墙壁，如果遇到不对的，你可以直接往下跳……”
　　候墨骅提心吊胆的顺着台阶走了下去，好在台阶上并没有出现什么异常的事情。倒是在上面发现了点点血迹，血迹还没有干，应该就是马建国断手伤口流淌下来的。
　　虽然没有什么机关、阵法，不过这台阶也属实的长了一点。候墨骅小心翼翼的走了十几分钟之后，终于走下了最后一蹬台阶。脚下是一片松松垮垮的沙土地，只是到处都是黑漆漆的一片，手电筒的光亮照不出去多远，根本看不清这是个什么样的所在……
　　这时候，苏瑜也跟了下来，他走到了候墨骅的身前，原地转了一圈之后，对着候老板说道：“有意思了，这里不是什么古代的大墓，这是契安国的国都……我一直以为契安国是古代人杜撰的地下国，想不到是真的……这个马建国有点本事，能找到这座地下王国……”


第四百八十四章 契安国
　　“什么地下国？您说这里是地下国？”候墨骅站在黑暗当中，原地转了一圈之后，对着苏瑜说道：“什么国家会建在地下？那还怎么耕作……”
　　苏瑜有阴阳眼，不用手电筒也能看到周围的景象。看着候墨骅一脸不相信的样子，一抬手，一个足球的火球从苏瑜的掌心窜了出去。火球飞到了半空中之后，突然炸开变成几十个小火球，向着四面八方飞溅了过去。
　　这些火球好像信号弹一样，在天上挂了很久，这才徐徐降落。借着这些火球的光亮，候墨骅终于看到了这个黑漆漆所在是个什么样的景象……
　　他和苏瑜身在一个村庄的村口，由于地势较高的缘故，他可以看到面前村落的样貌。村落呈现井字型，除了当中一个还算像样一点的泥土房子之外，剩下都是一个一个已经塌陷的茅草屋……
　　苏瑜解释道：“在地下不需要考虑雨雪天气，只要最简单的茅草屋就可以满足最基本的需要了。有关契安地下国的事情，还是我哥哥告诉我的。我们俩做司马孝良的时候，他喜欢收藏一些古代稀奇的典籍。上面就有有关契安国的消息，那时候我和你一样，也以为这个是假的，怎么可能有地下生活的国度？不过我哥哥却深信不疑，本来我们俩商量好了。这几年他就把养老院的事情交出去，和我一起外出寻找契安国。可惜了，就差了这几个月……”
　　候墨骅知道这哥俩的事情，不过这属于老派司马孝良内斗，他也不好插嘴。当下，只能顺着契安国这个话题说了下去：“那您怎么就知道这里是古契安国？就不能是其他的地下部落？”
　　苏瑜看了候墨骅一眼，随后指着最大一颗火球缓缓降落的位置，说道：“看到那里了吗？那边的地下城……那里就是契安古国的王城。一城九寻略，正是契安国都九昊城……”
　　看着候墨骅还是有话要说，苏瑜继续说道：“当年曹操任下的发丘中郎将许安郎曾经挖掘了契安国的副都胚陵，当中挖出来一万三千两黄金，全部纳入了曹操的军费。
　　除了黄金之外，还有记录着契安古国的历史，以及国都九昊城。后来因为许安郎私吞了不少从胚陵挖掘出来的黄金，他担心东窗事发，这才一把火烧了挖掘出来的契安国副都胚陵，以及在这里的典籍……
　　不过好在他军中有君子已经看过有关契安国来历的典籍，后来发丘中郎将、摸金校尉等人被曹丕杀了灭口的时候，这位君子提前从军中逃走。口传将这一段历史传递了下来……”
　　说话的时候，半空中碎裂的火球开始暗淡了下来。苏瑜再次打出一个火球，看着火球炸裂四散之后，他带着候墨骅向着远处地下古城的位置走去，边走边向他介绍这个契安古国的来历，说道：
　　“说起来契安国，是周武王灭商之后，原殷商皇族的后裔。当是一部分皇族被分封到了商丘，建立了诸侯宋国。还有相当一部分商纣王帝辛的血脉，则被封为了安国，发配到了燕国旁边的契原，后来改名叫做契安国。由燕国代为看管……
　　契安国人口只有十万余，不过却擅长冶金锻造，更有寻找金矿的绝活。别看他们国小，按着现在的话说，黄金储备却比当是的大国晋国、齐国还要多。
　　到了东周周恒王时，燕惠公突然翻脸，派国使出使契安国。提出来要将契安国纳入燕国版图，当时的契安平侯不干，扬言要上告周天子。无奈当时的周天子式微，还想要拉拢燕国来制约其他的诸侯国，一个人口只有十万余的小国根本看不上眼。当下，还下了天旨宣布契安国归入燕国。
　　燕惠公得知之后，蹬鼻子上脸，竟然宣布契安国男人全部纳入燕国军队，女人为奴。从此之后，契安人世世代代都要继承为燕奴的事实。
　　契安平候大怒，亲自一剑斩了燕国来使。为了预防国家被灭，他让自己的弟弟带领三万契安人远走中原，在河朔之地建立契安副都。只是他们这些人员太多，担心引起来其他诸侯国的怀疑，便让他们旧居地下生活……”


第四百八十五章 偷袭、偷袭
　　送走了自己的弟弟之后，契安平候也做好了和燕国开战的准备。好在多年之前，契安国就开始防备燕国，修建了不少地下攻势。他心里也明白自己这个小国当中的小国，绝对不可能是燕国的对手。便打算带着自己的臣民退守地下洞穴，同时花出黄金去贿赂其他的诸侯国，让他们来主持公道。
　　当时燕国也集结了五万大军，准备一举拿下契安国。没有想到的是，就在他们准备大战的时候，一向与燕国不和的齐国开始伐燕。齐燕大战，齐国刚刚打完，赵国又来伐燕。燕国也就顾不上契安国了。
　　虽然燕国没有立即攻打契安国，不过契安国人却不敢再出来。他们趁着齐燕、赵燕大战的这些年，继续在地下建在出来一个地下王国来。
　　等到燕国终于平息了外部争端，准备攻打契安国的时候，却发现原本契安国的这些人都消失的无影无踪。就在燕国纳闷的时候，中原那边传来了契安国人长途迁徙到了河朔的消息。燕国人以为他们举国迁移，那么多的黄金指定一起带走了，这一下只能自认倒霉了……”
　　说到这里的时候，苏瑜带着候墨骅走到了村落的中心，进到了泥土房子之后，看到了里面一些简陋的设施，他们俩走了出来，继续向着王城走去，边走，苏瑜边接着刚才的话，继续说道：“根据那位君子口传下来的信息，契安国人分成了两波。三分之一的人生活在地上，他们假装燕人，在这边土地上耕种、经商，来供给地下的人。
　　是个人都想居住在地上，地上的人被地下的同胞拖累，他们便起了远逃的心思。接连逃出去好几波地上人之后，地下的人越来越少，又来又遇到了一场巨大的灾难，这个地下王国便彻底亡国了……”
　　候墨骅正听到有意思的地方，见到苏瑜停了口，他急忙说道：“怎么会亡国的？他们不是还有黄金吗？后来燕国也没有了，拿着黄金上来生活啊……”
　　苏瑜说道：“这个典籍当中没有具体的记载，据说是突然出现了一场天灾，一夜之间，上到君王下到百姓，万余人全部身亡。后来副都那边派出几波人回来打探，结果没有一个人回去，也不知道这些人是生是死，后来副都的人也都死了心。”
　　说话的时候，两个人已经走出了村子，眼看着王城的位置就在远处。苏瑜第三次打出了火球，看着火球炸裂的时候，突然，从他们俩身后一座倒塌了的茅草屋里窜出来一个人影，对着苏瑜的后心打出了一连串的寒星……
　　苏瑜虽然察觉到了不对，不过还是晚了一步。他闪身躲避的同时，后背被打中了一枚寒星……
　　这时候，人影窜了过来，单手握着一柄长剑，向着苏瑜劈了下去。这一剑竟然带着雷鸣之声，苏瑜受伤之下，不敢迎接，正要再次躲避的时候。他半个身子瞬间麻木了起来。随后直挺挺的向着地面倒了下去。
　　在苏瑜倒地的同时，剑尖已经划破了他的后背，划出来一道深深的伤口。鲜血瞬间便冒了出来……
　　来人正是刚刚被苏瑜斩断一条手臂的马建国，原本他就不是苏老二的对手。不过眼看就要走出村落的苏瑜松懈了下来，没有防备之下，才着了道……
　　打倒了苏瑜之后，马建国又对着候墨骅去了。候老板见到苏瑜被打倒，他急忙掏出来手枪要射击。没有想到没等他扣动板机，马建国已经到了自己的面前。手里一柄长剑斜着对候老板劈了下去。
　　现在马建国有了苏瑜，已经不需要其他的人质了。这一剑就是奔着要候墨骅性命的，眼看着这一下就要把候老板一劈两端的时候，候墨骅身后出现了一个白头发的半大小子，他一把推开了候墨骅，在长剑劈下来之前，一脚踹在了马建国的裤裆里。
　　这一下的劲儿使的大了点，竟然将马建国挑飞了起来。随着一声岔了音的怪叫，马建国从半空中落地，随后跪在了地上，他紧紧夹着两条腿，撅着屁股开始呻吟了起来……


第四百八十六章 商宝庆
　　突然出现的白发半大小子正是几个小时没有露面的车前子，他看着撅着屁股呻吟的马建国，说道：“碎了就碎了吧，孙子，你那么大的年纪了，还打算生二胎吗？别装死，赶紧起来，要不我让你真死一次……”
　　马建国疼的直打哆嗦，他咬着他看了车前子一眼，哆哆嗦嗦地说道：“我死了……这里、这里的秘密，你也、你也不会、不会知道……”
　　“知不知道能咋地？我车前子就不是那么好奇的人……”说话的时候，小道士弯腰将马建国掉在地上的宝剑捡了起来。将剑锋横在了马建国的脖子上，说道：“孙子，你马上就要去投胎转世了。还有什么话要说吗？要说赶紧的，没屁放了就准备和这个世界说三友啦啦吧……”
　　马建国心里一阵凄苦，自己怎么这么难？子弹都打不穿他的身体，可是就扛不住现在车前子手里的大宝剑，这玩意儿给他来一下，捅在致命的位置上，马建国说死也得死……
　　这时候，萧易峰从另外一个垮塌的茅草屋里钻了出来。他冲过来一把拖着小道士的胳膊，说道：“这个不能乱来，这是人，不是妖魔邪祟。你不能杀人……听我的，这个人要带回民调局，到时候是枪毙还是关他一辈子，这个要内部审判……”
　　“老萧，这件事和你没关系啊，我早就看他不顺眼了。连自己人都要坑，这种祸害不死谁去死？一会你给我作证啊，我抓他，这孙子拘捕……还拔出来大宝剑要囊死我，结果我们俩撕巴的时候，他一个失手，自己囊死了自己……”
　　“不行！这是人，我们民调局没有权利杀人……”萧易峰也有点急了，他死死的拽住了车前子的手，无奈小道士有种子的力量，萧副主任撕巴不过他，看着车前子再次举起来大宝剑，作势就要劈在马建国的身上。
　　见识不好，马建国强忍着剧痛，从地上窜了起来。转身向着身后出口的位置跑去。只是重伤在身，加上之前断了一只手，已经大伤了元气，夹着腿跑了没有多久，身后一阵恶风扑来，有人在他背后一脚将马建国踹倒。
　　这一脚踹在了他的尾椎骨上，连动了裤裆里的伤势，这酸爽让马建国直接破防。他倒在地上开始翻过起来，嘴里发出来一阵一阵的惨叫声。
　　看着萧易峰没有追过来，车前子举起来大宝剑，就要给马建国一个透心凉，这一吓，马建国也不觉得那么痛了，他举着手大叫：“我什么都说！你们想要知道什么我都说……把我带回民调局，枪毙打眼都行……我什么都认，什么都说……”
　　“贱骨头！你他么早说啊？还让我费这个劲。”车前子用剑身拍了拍马建国的脸，说道：“你自己说，别等着我来问……你要是让我问三次的话，我就当你不合作，心里的话不往外掏，一宝剑囊死你……”
　　“我什么都说，我不叫马建国，我姓商叫做商宝庆，就是这里契安人的后裔，祖祖辈辈都流传下来先祖之国的事情。我和我的族人找了这么多年，终于在这里找到了……”
　　根据这个商宝庆的话说，他就是搬到河朔那一支契安人的后裔。他们后来也是放弃了地下生活，搬到了地上，假装当地人生活。后来地下之国被发丘中郎将许安郎所灭，他们便打去老家国都，到是不是打算合体。只是惦记着老家还有数不清的黄金，打算弄一批黄金出来。
　　没有想到，他们回到这里的时候，地上的契安国已经没有了。地下国的入口又找不到，折腾了数月之后，他们受不了这里冬天寒冷，只能回到中原暂避。没有想到这时中原又开始年年征战，断了他们再回老家的心思。
　　不过回到老家取金子的说说流传了下来，每隔几年，他们这一支契安人就要回来寻找先祖之国。要么找不到，要么就是人失踪了，生死未知再也没有出现过。
　　到了商宝庆这一代，他们这一支后裔剩不下几个人了，他发誓一定要找到先祖之国，还要带着黄金回去……


第四百八十七章 契安故国
　　为了寻找先祖之国的线索，商宝庆开始盗取有可能去过契安地下国之人的墓。没有想到没找到契安国的线索，却在一次盗墓的过程当中，找到了南宋诗酒道人李安在修炼的秘籍。以及一些延年益寿和增加修为的丹药。
　　原本商宝庆便痴迷道法、术数之说，有了丹药的加持，商宝庆竟然修炼略有小成。他开始收徒弟，帮着他一起寻找契安国的遗址。被大斌子扔下深渊的柯武就是他的弟子之一，只是后来他的弟子们不堪被商宝庆逼迫着去找根本找不到的故国，他们暗中串谋要造反，结果被柯武举报，这些弟子被商宝庆杀了个一干二净。
　　从此之后，商宝庆只招帮手，不再收徒弟。王金泉、崔金宝等人就是他找到了倒斗高手，看中的就是他们盗墓的本事，能在挖掘契安国的时候出得上力气。
　　也不知道是不是这几个帮手给他带来的运气，招到了这几个人之后，商宝庆还真在一起古墓当中，发现了有关契安国地址的线索。当下，他这才发现了这里……
　　契安国早在辽金时期，便被辽国的宰相，枢密使耶律胡簪发现。不过根据后来发现的线索，这个耶律胡簪也是契安古国的后裔，原名商九成。他和商宝庆一样，一生都在寻找契安国。为了寻找有关契安国的线索，他还投靠了北方势力最大的辽国。
　　因为几次护驾辽国皇帝有功，商九成被赐名耶律胡簪。官也做的越来越大，最后做到了枢密使、宰相的位置。也是依仗着他在辽国的势力，以借口给自己修建陵墓的借口，大张旗鼓的派人去查有关契安国的线索。
　　依靠着当时的国家机器，商九成终于在这里发现了契安国的遗址。他杀了找到契安国的人灭口，随后又亲自设计了自己的墓。他这个所谓的坟墓只是和契安国遗址相差一墙之隔，就等着以修建坟墓为由，将里面藏着的黄金运出来。找个没人认识他的地方躲藏起来……
　　听到商宝庆说到这里的时候，车前子打断了他的话，说道：“等等，是你傻，还是这个商九成傻？他可是辽国的宰相，有宰相不当，就惦记着那俩糟钱儿了？”
　　没等商宝庆回答，走过来的萧易峰替他说道：“这个我来解释两句，当时辽国已经是日落西山了。宋金结盟抗辽的势头已经起来，有点见识的都能看出来辽国差不多了。而且辽末之时，相权微末，夹在皇帝和太后之间左右为难。要是我没记错的话，辽末时期的宰相就像是走马灯一样，换个不停……”
　　“是，还真是这么回事……”商宝庆冲着萧易峰点了点头之后，继续说道：“我这位先辈刚刚挖到了契安国的边缘，就因为得罪了太后萧氏，具相位三年之后突然赐死。还没有来得及将契安国的消息传递给他的家人，商九成便死在了狱中。尸体弃于闹市……
　　不过商九成死后两个月，他就被当时的辽恭宗恢复了名誉。将商九成的尸体找回，安葬在了他只是刚刚修建好雏形的坟墓里。所以你们进来的时候，看到外面的古墓虽然陪葬丰富，却简陋不堪……”
　　听到商宝庆说清了外面坟墓的由来，萧易峰又对着他说道：“那这里的怪兽又是这么一回事？说说这个吧……”
　　商宝庆说道：“这是我在民国一个盗墓贼刘子贞的坟墓里发现的日记写的，他是曾经下到了上面商九成的墓中，这人是当时倒斗这一行的魁首，进入了上面的墓室之后，便发现了墓中还有一个庞大的所在，墓室通往回廊的窟窿就是他打通的。
　　日记里写着刘子贞带着他的十三个徒弟号称十三太保一起下来，一番经历之后，便到达了王城附近，结果遇到了一只巨大的凶兽，他十三个徒弟全部丧命于凶兽之口，刘子贞也是废了半条命这才跑回到了上面。
　　重伤之下的刘子贞也没有心思带走上面的陪葬品了，落魄的逃回老家之后，养了三年都没有下炕，三年之后在痛苦当中咽了气。这人有个洋习惯，爱好写日记。他在日记里写了自己总结的经验，需要献祭人命才可以绕凶兽进入王城。他的老婆、孩子却不识字，死后将这些日记和他一起埋了。


第四百八十八章 凶兽
　　随后，商宝庆又说了自己算计候墨骅的事情，这个和胖子崔金宝说的差不多，车前子听了两句，便摆手打断了他的话，说道：“老商，争取个好态度吧……明白我说的是什么意思吧？”
　　“明白，我现在什么不要了，只求能保住性命……”商宝庆苦笑了一声之后，继续说道：“我知道你们都是民调局的人，当年我还和贵局的高亮高句长打过交道。他老人家交代过我一件事情，可惜当时我沉迷与先祖之国的传说，没有完成他交代的事情，也不知道高句长那件事完成了没有……”
　　“你和高胖子认识？看不出来啊”车前子打了哈哈，随后上下打量了商宝庆一眼，继续说道：“刚才忘了问你了，老商你有四十吗？”
　　商宝庆说道：“我是道光二年出生的，今年一百零四岁……当年吃了李安在炼制的丹药，这才虚活了这么久。我是一九八零年遇到的高句长，当时他正在追踪葛殿臣。搂草打兔子抓住了我，原本高句长可以直接抓我，或者当场枪毙的。可是他给了我一个机会……”
　　商宝庆说到这里的时候，萧易峰突然咳嗽了一声，打断了他的话，说道：“别说这些没用的了，继续说这里的事情。苏瑜中了什么毒，怎么解毒……”
　　萧副主任说话的时候，眼睛看了看对面的候墨骅。候老板一直都没有说话，在旁边竖起来耳朵听着。现在都知道他是司马孝良的人了，牵扯到了当年高亮的事情，还是别让他知道的好。
　　商宝庆现在好说话，他忌惮面前这个半大小子，不敢有所隐瞒，说道：“他中了南道蝠砂的毒，不用特意解毒，放了他体内的燥血就好……”
　　萧易峰知道怎么放燥血，他将昏迷不醒的苏瑜背了过来。随后开始揉苏瑜两只耳朵的耳垂，将耳垂揉成紫红色之后，取出匕首来，在两个耳垂上面分别点了一下。随后，黑紫色的鲜血便流淌了出来。
　　随着流淌出来的鲜血开始慢慢转红，苏瑜也苏醒了过来。看着是车前子和萧易峰他们俩救得自己，他慢慢悠悠的爬了起来，看着民调局这两个人说道：“你们一早就进来了，一直都躲藏在候墨骅身边看热闹的，是吧？”
　　“你跟谁那么说话呢？这是对救命恩人的态度吗？我救了你还救出毛病来了是吧？”听着苏瑜的语气不善，车前子立即瞪起了眼睛，盯着苏瑜继续说道：“不是我看不起你，刚才要不是我出来救了你，你小子现在已经被他剁成饺子馅了……”
　　这时候，萧易峰和候墨骅急忙凑了过来，将车前子和苏瑜分开。候老板劝了苏瑜几句之后，回头似笑非笑地说道：“我也是好奇，你们二位明明先一步进来的。怎么后来我和大斌子进来的时候，你们两位好像失踪了一样，看不到踪影了……”
　　“你贵姓？还记得自己姓什么吗？我们俩是不是还要和你报备一下？”车前子冲着候墨骅翻了翻白眼，继续说道：“我们哥俩下来的时候，千叮万嘱你不要跟着下来。结果怎么脚前脚后就下来了。找不到我们哥俩，你还难受了……”
　　看着这个半大小子油盐不进，候墨骅苦笑了一声，也不再继续这个话题，他对着苏瑜说道：“既然已经到了，那我们就还是继续往前走，让我们也见识一下这个契安古国里面倒地有什么……”
　　听了候墨骅的话，车前子立即接上，说道：“你们俩看归看，我还有句话要提醒一下。这里面所有的东西都是国家的，你别看着什么东西好就踹兜里的。让我看到了，别说不给马萧林面子……”
　　候墨骅苦笑了一声，说道：“你们两位到了，我哪里还敢有这个想法。我也只是好奇，我那个即将要开工的游乐场下面，倒地有什么宝贝……”
　　就在候墨骅说话的时候，前方又传来一阵野兽嘶吼的声音。伴随着嘶吼声，一阵野兽身上的腥臭味道也跟着一起席卷而来，闻到这个味道，候墨骅感到一阵一阵的眩晕……


第四百八十九章 搬救兵
　　车前子众人停下了脚步，恢复入场的苏瑜再次扔出了一个火球出去，没有想到火球刚刚升空，便被一阵狂风吹灭，随后野兽的嘶吼声再次响了起来，众人身后倒塌的茅草屋被狂风席卷了起来，飞到了半空中刮的到处都是。
　　车前子等人弯腰避开了风口，小道士凑到了萧易峰的耳边，说道：“老萧，前面不知道有什么。要真是什么大妖兽的话，咱们八成可白给……你听我的，赶紧回去叫百无求去，都说他是天下群妖的爸爸。叫上他保险……”
　　萧易峰摇了摇头，说道：“还是我带着他们往前走，你去叫百无求进来吧。你们都是亲戚，我一个外人叫他，进不进来还要看他的心情……”
　　听了萧副主任的话，车前子脑中已经有了不完全跟他耍混蛋的画面了。他无奈的摇了摇头之后，突然扯着嗓子大声吼道：“大侄儿！用你的时候到了！赶紧进来看看，这是不是你们妖山上下来的看门狗……”
　　随着小道士大声吼叫，远处野兽的嘶吼声先是停顿了片刻，片刻之后，野兽好像被车前子激怒了一般，加大了嗓门继续不停的嘶吼了起来。
　　车前子这边也被斗起了火，他跳起来冲着野兽嘶吼的位置喊道：“有本事你过来！别骂骂咧咧的……一会你爸爸就过来，我让你爸爸凑你！有本事你别跑！谁跑谁是孙子……”
　　看着车前子跳起来骂街的样子，萧易峰苦笑了一声之后，拦住了他，说道：“你这是被百无求传染了吗？跟个畜生一般见识干什么……别真把它招过来，听这动静，我们几个人加在一起，也未必是它的对手……好了，你别激怒它了，我去叫百无求，你们就在这里等着。我没回来，你们不能往前走……”
　　就在萧易峰准备往回走的时候，远处的野兽突然一声长啸。听到了啸声之后，几个人当中最弱的候墨骅瞬间跪在了地上，顺眼眼耳口鼻开始往外流血。他人也倒在地上抽搐了起来……
　　萧易峰见状，知道不把候老板带出去的话，他八成就要死在当场。看到车前子没有反对的意思，他将候墨骅背了起来。随后施展了徐福神识教授他的奇门遁甲之法，一溜烟的向着刚才进来的位置飞奔了过去。
　　小道士不是个安分的人，看到现场只剩下自己、苏瑜和商宝庆三个人，他们三个相互对视了一眼之后，小道士推了一只手的商宝庆一把，说道：“没听到吗？你先祖之国养的看门狗叫你。赶紧过去……”
　　听到这个小道士要用自己当作开路的棋子，商宝庆的脸色有些发白，含糊不清地说道：“你们不是说好了，要等那个百无求吗？根据我查到的线索，前面应该就是让我契安灭国的凶兽，他灭了一国的人……”
　　“这不正好给你提供了机会，让你给先祖们报仇吗？”车前子看了商宝庆一眼，继续说道：“你说你费了那么大的力气，又弄死那么多人。不就是想要回到先祖之国看一眼吗？那只看门狗守着，你怎么去看……”
　　商宝庆知道自己过去就是九死一生，他连连摇头，说道：“我是有罪，我要求把我抓起来，审判之后该怎么判就这么判。直接枪毙我也行，我不能死在这里。”
　　这次车前子没有动手，苏瑜的手搭在了商宝庆的脖子上，说道：“刚才你整治了我一下，差一点要了我的命。现在我要了你的命，一报还一报不过分吧？你是想要现在就死，还是过去开路？选后者的话，起码你还有活命的机会……”
　　商宝庆知道落在了他们俩的手里，自己不会有什么好结果，叹了口气之后，他硬着头皮继续向着前方王城的位置走了过去。
　　看着商宝庆拉开了一段距离之后，车前子和苏瑜这才跟在了后面，一起向着王城的位置走去。随着三个人距离王城越来越近，远处野兽的嘶吼声也越来越响。这次还影响到了车前子和苏瑜，两个人感觉到心跳的越来越快，快的好像要从腔子里跳出来一样。
　　商宝庆也好不了多少，走了几百步之后，他突然一口鲜血喷了出来，随后人直挺挺的向后倒了下去。


第四百九十章 王城下
　　商宝庆倒地的一瞬间，车前子窜到了他的身后，一把扶住了商宝庆。随后将种子的力量运转到咽喉，一张嘴，吼道：“没完了是吧！”
　　这一嗓子带着雷鸣之声，瞬间将野兽的叫声压制了下去。等到周围安静下来之后，小道士这才发现自己手中的商宝庆脸色煞白，不停的哆嗦着，顺着七窍不停有鲜血冒了出来。
　　将手里的商宝庆放在了地上，车前子说道：“刚才看着还有点意思，现在这么糠了？还好意思说自己是钢筋铁骨，呸！我说姓苏的，你这么也这样了……”
　　说话的时候，小道士回头看向苏瑜，才发现这个人的脸色也变得煞白，看着鼻子下面一抹红，似乎是刚刚也流了鼻血。还没有来得及擦干净。
　　“我没事……”苏瑜回了一句之后，对着车前子继续说道：“刚才那一嗓子不要再喊了，这伤敌一千、自损八百的没什么意思……我们还是等一会吧，等到妖王过来，买个保险也好。百无求是天下群妖之王，没有妖兽敢忤逆他的……”
　　“你真以为我是让老萧去请百无求了？”车前子看了苏瑜一眼，随后继续说道：“我是担心老萧有个一差二错的，前面真不知道是什么。你们俩死在这里无所谓，我可不能连累了自己人……姓苏的，你要是害怕了，就找个地方躲起来。等着一会百无求来了，你跪在地上认个干爸爸。让他保着你……”
　　“我苏瑜虽然不是什么大人物，可是好歹也是曾经的司马孝良——起来吧，还想要继续装死吗……”苏瑜冷哼了一声之后，踹了倒在地上人事不知的商宝庆一脚。
　　商宝庆虽然受了伤，但是不至于是现在这个样子。他实在是怕了前面的凶兽，打算趁机装死来瞒过这两个人。我都这样了，你们俩应该不会再难为我了吧？没有想到自己装死被苏瑜看穿了……
　　不过性命比较重要，商宝庆咬着牙强忍着没有表现出来自己已经苏醒。这时候，车前子也明白了过来，他对着苏瑜说道：“你和他一般见识干什么？你好歹也曾经是司马孝良，传出去司马孝良欺负这么一个残废，合适吗？他晕倒走不了，我可以帮帮这孙子……”
　　说话的时候，车前子抓起来商宝庆的一只脚。抓着脚踝，推着商宝庆继续向着远处王城的位置走了过去。可怜商宝庆是趴在地上，脸皮锵着地面。虽然他有护体的本事，子弹都无法打破。可是这样一直在地上摩擦，时间久了造成的伤害可是要比子弹严重。
　　走了一阵子之后，商宝庆磨得脸皮和上半身都是血淋淋的，看着惨不忍睹。最后他实在受不了，装作突然醒了，总算是从车前子手里挣脱了出来。
　　可能是刚才被车前子那一嗓子震住了，野兽的吼叫声彻底消失了。也不知道走了多久，他们几个人终于可以看清王城的样子。不远处是一个砖石打造起来的地下王城，只是样式实在是太老旧了，满打满算里面最多也就能住上万把人。说是王城，可是现在一个相对繁华的乡镇都比不了……
　　商宝庆终于见到了自己先祖之国的国都，他多少有些激动。跪在地上，恭恭敬敬的对着王城磕了三个头，站起来之后他却话锋一变，对着车前子和苏瑜说道：“按着记载，那个灭国的凶兽就在这附近了……”
　　“不对……”苏瑜打断了商宝庆的话，说道：“我们从墓室走出来的时候，回廊下面的深渊里面又是什么？凶兽不是应该在那里吗？”
　　“这个我说不好，我查到那个盗墓的线索上说的……”说到这里，商宝庆顿了一下，随后继续说道：“线索上说见到了王城，就会被凶兽吃掉。他带的那些徒弟都是在王城门口被吃掉的……”
　　这时候，车前子开了口，说道：“管他在哪呢，能打得过就打，打不过就跑，这个不丢人……我们家老吴该跑一样要跑，不行就让百无求来收拾它……”
　　说话的时候，车前子回头看了商宝庆一眼，随后表情古怪地说道：“忍一下，应该死不了，不过会有点疼……”


第四百九十一章
　　商宝庆还没有明白过来，车前子突然抓住了他的双脚。随后一用力，将他抡了起来，抡了两圈之后，手一松将哇哇大叫的商宝庆对着王城的方向扔了出去。
　　商宝庆远远的飞了出去，就在距离王城两三百米的位置落下。和车前子说的一样，商宝庆被摔得七荤八素，虽然没有被摔死，身上也断了好几根骨头。缓了足足五分钟，这才晃晃悠悠的站了起来……
　　眼看王城就在眼前，身边却什么异常的事情都没有发生。商宝庆从小到大，心心念念的故国就在眼前。他把心一横，一只手将断掉的脚骨复位之后，一瘸一拐的向着王城大门的位置走了过去……
　　眼看着就要到大门前的时候，空气当中突然传来一阵破风之声。商宝庆知道这是有什么东西冲着自己来了。当下，猛的一哈腰，身子矮了下来。头顶上“嗖！”的一声，有什么东西从头顶飞了过去……
　　这时候，商宝庆不顾一切的向着大门的位置冲了下去。他施展了术法，没跑几步身体便瞬间消失，随后出现在了十几米远的位置。靠着这个本事，他躲过了两三次’凶兽‘的偷袭。
　　原本以为这样便可以冲进王城之内，让他没有想到的是，那只‘凶兽’好像也算到了商宝庆要干什么。就在他最后一次施展术法冲到了大门内的时候，还没等商宝庆站稳，他的年前出现了一道黑影，迎着商宝庆扑了过来。
　　商宝庆这次等于把自己送到‘凶兽’的口里，他已经来不及施展术法，只能闭着眼睛等死……
　　这边商宝庆刚刚闭上眼睛，他身后伸出来一只手，将商宝庆推开之后，那个白头发的半大小子，从后面扑了过来，迎着人影一拳打了过去……
　　商宝庆只听得身边一阵落雷的声音：“轰隆！”一声巨响，车前子带着全部种子力量的一拳打在了黑影身上，将这只‘凶兽’远远的打飞了出去。人影飞进了城内，撞塌了两栋民居之后，这才落在了地上。
　　商宝庆睁眼见到是车前子救了他，心里还是有些难受。毕竟就是这个半大小子把自己扔过来的，就在商宝庆打算豁出去质问为什么要扔他的时候，却被小道士推到了城门一边，说道：“不用给我磕头感谢了，还没完呢……”
　　说话的时候，车前子溜溜达达的走进了契安国的王城。向着那一片倒塌的民居当中走去，一边走一边说道：“不是说你是上古的凶兽吗？上古不上古不知道，反正是不怎么凶。你应该能听懂我的话吧？听不懂也没关系，跟着我回民调局，我给你找个能听懂人话的地方……”
　　车前子说话的时候，前方倒塌的民房砖瓦开始慢慢的滑落，好像有什么东西要从里面钻出来一样。小道士不敢大意，深吸了口气之后，先下手为强向着倒塌的民居扑了过去。
　　眼见着就要冲到居民当中的时候，倒塌的砖瓦突然炸开。随后一个人影再次向着小道士扑了过来，由于人影的速度实在太快，车前子根本看不到这是妖兽，还是人，甚至连人影的高矮胖瘦都说不清楚。只是觉得眼前一花。胸口一阵剧痛，车前子也被打得远远飞了出去……
　　小道士撞塌了一面城墙。当他从废墟当中爬出来的时候，眼前又是一黑，这次是小肚子挨了一下，车前子再次被打的高高飞了起来。随后又重重的摔在了地上。
　　这时候，就在人影第三次扑过来的时候，站在车前子身后的苏瑜也扑了过来。这个号称最强司马孝良的男人不白给，在人影向着车前子扑过来之前，他先一步到了小道士的身后。推开了他，随后两只手好像闪电一样，竟然牢牢的抓住了那个人影。


第四百九十二章 小娃娃
　　这一瞬间，车前子、苏瑜两个人终于见到了人影的样子。竟然是一个看着只有三四岁的光屁股娃娃，被苏瑜手里扑腾着。这小娃娃全身粉透透的，如果不是亲眼看到，谁也不会相信这个一个光屁股娃娃会有这样的本事……
　　就在苏瑜诧异的时候，他手里的小娃娃脑袋一晃，瞬间从苏瑜手里挣脱。随后好像一枚炮弹一样，向着他的胸膛飞射了过去。
　　苏瑜这个武力最强司马孝良也不是白叫的，在小娃娃脱手的那一刻，他已经有了动作。一个铁板桥，身体猛的向后仰了过去。小娃娃贴着他的胸膛向后飞射了出去，在他飞射的一瞬间，竟然发出来类似音爆一样的声音……
　　“嘭！”的一声响，苏瑜虽然躲开了小娃娃的正面撞击，不过还是被这个小玩意儿飞射带来的气浪震的倒在了地上。还没等他站起来，小娃娃已经落地，随后爬起来再次好像炮弹一样向着苏瑜飞射了过来。
　　当年苏瑜还是司马孝良的时候，也是见过几次大阵仗的。可是好像现在这样，好像炮弹一样的小娃娃他还是第一次遇到。这个小怪物根本不给他喘息的机会，苏瑜连施展术法的时间都没有，见到小娃娃再次冲着自己飞射过来，他只能迅速的趴在了地上，一连串的翻滚才算勉强躲过了小娃娃的撞击。
　　第二次撞击又被苏瑜躲了过去，小娃娃开始变得暴躁了起来。他一张嘴，发出来之前车前子听到野兽一样的吼叫声。随着他的吼叫，王城周围的空气也出现了共鸣。空气开始颤抖起来，随后出现了无数个大大小小的气旋。
　　这些气旋相互冲撞、融合，片刻之后变成了几道惊人的龙卷风，将向着苏瑜、车前子二人席卷了过去。车前子、苏瑜躲避龙卷风的同时，还要时时刻刻的提防着小娃娃的炮弹袭击。两个人被折腾的手忙脚乱……
　　苏瑜也是懵了，他心里把能想到的人形怪物都想到了，也想不到这个小怪物的底细。当下，他病急乱投医的冲着车前子喊道：“这到底是个什么怪物！你们民调局一定知道……”
　　“我要是知道就是你爸爸……”车前子呸了一下之后，一边躲避着龙卷风一边开始寻找那个小家伙的踪迹。他冲着苏瑜喊道：“擒贼先擒王……姓苏的，那个小不点哪去了？我怎么找不到了……”
　　被车前子这么一提醒，苏瑜也发觉到不对劲了。刚刚他还在闪避那个小娃娃炮弹一样的袭击，怎么就是躲了个龙卷风的功夫，那个小玩意儿就见不到了。他这是藏到哪去了？如果小娃娃躲在什么地方，突然来那么一下的话，苏瑜真没有把握能躲避……
　　就在苏瑜、到处寻找小娃娃踪迹的时候，旁边一股龙卷风向着他扑了过来。苏瑜闪身粗窜到了一边躲避，就在这个时候，小娃娃突然从龙卷风中飞射了出来。对着苏瑜的后心飞射了过去。
　　这次苏瑜的注意力都在眼前，完全想不到小娃娃会藏在龙卷风当中。没有防备之下，实实惠惠的挨了一下……
　　“嘭！”的一声巨响，苏瑜被撞飞起来五六米高。还没等他下落，小娃娃瞬间出现在了苏瑜的头顶，小家伙再次好像炮弹一样，近距离撞在了苏瑜的肚子上。又是一阵音爆的巨响，可怜苏瑜被撞回到了地面，将原本就有些松软的土地上，砸出来一个人形的大坑……
　　一瞬间解决掉了苏瑜，小娃娃趴在他的身体上，眼睛向着四外看去，想要发现他的下一个目标。这个时候他才发觉，原本刚才还向这里飞奔，打算救人的车前子竟然消失不见了……
　　小娃娃四肢着地，站在只剩下一口气的苏瑜身上，原地转了一圈之后，却没有发现小道士的踪迹。他以为那个白头发的半大小子和自己一样，也躲避在了龙卷风里。
　　当下，小娃娃开始向着几个龙卷风窜了起来。竟然用他的身体在里面窜来窜去，几下便消除了一个龙卷风，来回几次之后，几个龙卷风都被他消除。可是依旧没有发觉车前子的踪影……


第四百九十三章 好爸爸
　　小娃娃来回转了几圈，也没有发现车前子的踪迹。他嘴里哼哼唧唧的也不知道在说什么，就在小家伙准备放弃的时候，城门里面出来了一段古怪的歌曲：“我有一个好爸爸，好爸爸……”
　　小家伙被这动静吓了一跳，呲着牙对城门里面叫了一声。别看他个子小，叫出来的声音却带着龙吟虎啸之声。王城内外的地面都跟着颤抖了起来……
　　小家伙的叫声停止之后，城门里面的歌声却依旧没有停止。还在继续的唱着：“爸爸高兴起来笑哈哈，打起屁股啪啪啪……”
　　听着歌声没有什么威胁，小娃娃便小心翼翼的向着城门里面走去。一直走到了城门里面，也没有发现什么异常的事情。小娃娃蹦蹦跳跳的来到了响起来歌声的位置。就见这里空空荡荡的，一个人影都看不到。只是地面上躺着一个巴掌大小的盒子，刚才的歌曲就是从这盒子里面放出来的……
　　小娃娃第一次见到这么奇妙的玩意儿，一开始，他并不敢伸手触碰。只是来回围着这个盒子转圈，这样感觉到安全了之后，这才小心翼翼的拿起来这个小小的盒子，放在自己耳边听了起来。
　　盒子里面也是一个小孩子的声音，来来回回的唱着：“我有一个好爸爸，好爸爸……”
　　小娃娃出生就在这个地下洞穴里，从来没有出去过，更加没有见过这个叫做手机的小玩意。看着手机屏幕一闪一闪的，还显示着动画的屏保。他一张嘴：“嘎嘎……”的笑了起来。随后正常的小孩子好像见到了宝贝一样，抓着手机在地上打起滚来。完全忘了还有一个白头发的半大小子……
　　就在小娃娃抓着手机眉开眼笑的时候，突然，从他身边的地下伸出来一只手，扣在了小娃娃的脑门上，还没等他反应过来，一股巨大的力量从掌心中爆发出来。“嘭！”的一声闷响，小娃娃仰面栽倒在地……
　　动手的正是车前子，见到苏瑜和小娃娃动手，小道士就看出来这个小娃娃不是一般的妖兽。他和苏瑜绑在一起，也未必是这个小玩意儿的对手。当下，趁着苏瑜刚刚在外面拼命的时候。车前子找了个找了个深坑躲藏，这里面有不少的砂石浮土。他将自己埋在里面。
　　看着城门外面苏瑜被打的倒在了地上，车前子这才掏出了手机，调出来自己起床的闹铃歌曲，放了出去吸引小娃娃的注意。
　　没有想到这个计划竟然这么顺利，苏瑜被打倒之后，小娃娃便被手机的歌声吸引住。让车前子找到了破绽，施展了种子的力量，将这个不知道什么怪物变得小娃娃打晕了过去。
　　确定了小家伙被打晕之后，车前子从他藏身的深坑里钻了出来。走到了昏迷不醒的小娃娃身边，自言自语地说道：“怎么这年头你们妖怪都爱幻化成小孩儿……不知道的还真以为是谁家的倒霉孩子，连小雀儿都有。啧啧啧……”
　　说话的时候，车前子将昏迷不醒的孩子抱了起来，夹在了自己的腋下，随后向着苏瑜倒地的位置走了过去。
　　这时候，从王城里面跑出来一个人影，竟然是刚才躲到里面的商宝庆。他跑到了车前子的身边，陪着笑脸说道：“还是你有本事，连这样的凶兽都能降服……你是高人，一定知道这凶兽的来历，借你的光，我也好知道是谁灭了先祖之国……”
　　“我还以为你小子死了，敢情躲的这么深……”车前子白了商宝庆一眼，随后信口开河地说道：“这个小不点叫做霸魃，霸王的霸，魁魃的魃。你小子叫顺了嘴，也可以叫他爸爸……老商，想要动我的话不是不行，不过只有一次机会。失败了你就和这一世说三友哪啦了……”
　　原本商宝庆心里存了要趁着车前子不在意的时候，突然下手的打算。听到被这个白头发的半大小子说破了，他只能装傻，傻笑了一声，说道：“我真是认命了，现在也找到了先祖之国，就算是被枪毙也认了……”
　　车前子回头看了商宝庆一眼，随后手里的小娃娃递给了他，说道：“抱着吧，这个可能就是你的灭国仇人……”


第四百九十四章 变化
　　商宝庆看了小娃娃一眼，犹豫了一下还是没敢伸手去接。车前子白了他一眼，也不理会他，径自的走到了只剩下一口气的苏瑜的身边。
　　此时的苏瑜浑身上下多处骨折，跟个血葫芦一样。他的身体陷进了地下，此时已经从昏迷当中醒了过来，苏瑜除了眼珠子能动之外，连一根手指头都抬不起来……
　　车前子将光屁股娃娃放在了地上，随后一边在苏瑜身上翻找，一边对着他说道：“你身上一定带着伤药吧，我帮你找找看。要是能治你身上的伤，你小子就眨巴眨巴眼睛……”
　　说话的时候，车前子在苏瑜身上找出来三个小小的瓷瓶，打开之后里面都是颜色不一的丹药。除了三瓶丹药之外，小道士还找到了一个装着西药的小药盒。里面分成了几个区域，分别摆放着各种不知道什么成分的药片。
　　除了这些之外，车前子竟然还在苏瑜身上找到了一个已经装满药水的金属注射器。由于注射器藏在小道士的裤子里，并没有在刚才的打斗当中损坏。
　　小道士一一将这些药品在苏瑜面前晃过，最后在苏瑜眼神的指使下，车前子喂了他服下两枚丹药，以及三片小药片。
　　苏瑜到底是曾经做过司马孝良的人，他身上的药物也不是凡品。丹药下肚之后，苏瑜脸上便有了血色。几片西药下去，他竟然能说话了，苏瑜疑惑的看着车前子身边养着的小娃娃，说道：“你是怎么抓到他的？是你父亲到了吗？”
　　“是你爷爷到了……”听到苏瑜话里有慢待自己的意思，立马回了一句，随后他继续说道：“孙子，要是嫌我救了你碍事，耽误你投胎转世的话，现在还来得及，我现在就把你活埋了……”
　　现在这样的场合，还要依仗着这个半大小子出去，苏瑜苦笑了一声之后，继续说道：“不知道我不是这个意思，算了，不说这个了……现在你抓到了这个妖兽，下一步怎么办？是直接进到王城查看，还是把这里交给你们民调局。让孙德胜派人来……”
　　“关你什么事？你都这样了，就别惦记王城里面了。”车前子看了苏瑜一眼，随后继续说道：“有这个闲工夫，你还是先考虑考虑你自己吧。估计这后半年你都得躺在医院里，我有熟悉的ICU病房，回头给你推荐一下……”
　　苏瑜闭上了眼睛，缓了口气之后，他睁眼对着车前子说道：“我这伤太重了，麻烦你帮个忙，刚才那个针管子拿出来，对着我的心脏来一下……我不是自杀，我现在的心脏负荷太大，那个是阿托品，可以恢复心率的……”
　　“你这家什带的真全，都是救命的玩意儿。你真是把每一天都当成最后一天来过，这玩意儿往心脏上攮，别直接就把你攮死了……”听了苏瑜的话，车前子将注射器拿了过来，对着苏瑜胸口比划了一下之后，回头对着商宝庆说道：“你给我做个证明，是他求着我的……”
　　说罢，车前子一把将注射器插进了苏瑜的胸口，随后将一管药水全部灌了进去。
　　针头刺进心脏的一瞬间，多处骨折的苏瑜竟然坐了起来，从嘴里喷出来一句话：“我还没准备好……”
　　这句话说完的同时，一管药水已经注射进了苏瑜的心脏。他瞪大了眼睛，脸色瞬间刷白，呼吸开始变得急促了起来。捯了几口气之后，仰面倒在了地上。
　　车前子也没有想到会这样，他愣了一下之后，回头对着商宝庆说道：“我说什么来着，这么粗的针头往心上攮，攮不死才怪……老商，你给我证明啊……”
　　一百多岁的商宝庆也是个人精了，他立即说道：“这个不关你我的事情，我看到了，他是自己掏出来的针管，自己注射失误死掉的，你刚才还劝他来着，没劝动……”
　　就在这个时候，车前子和商宝庆都没有注意到，原本放在地上的光屁股小娃娃竟然睁开了眼睛。可能是感觉到受委屈了，他的嘴巴一裂，凄惨的叫了起来。
　　与此同时，小娃娃身上密密麻麻的出现了赤红色的鳞片，身体瞬间庞大了数倍，终于显出了真身……


第四百九十五章 对冲
　　等到车前子发现的时候，小娃娃已经变成了豹子一样的大小。身体也变成了似兽非兽的样子，嘶吼了一声之后，向着正在要抢救苏瑜的车前子扑了过去。
　　车前子被小娃娃的变化吓了一跳，他肠子都悔青了，早知道这样的话，刚才就应该先扭断这个小王八蛋的脖子……由于距离太近他没有躲闪的余地，小道士只能硬着头皮硬刚了一下。
　　见到兽化了的小娃娃跳起来，用脑袋当作武器，向着自己冲撞过来。车前子把心一横，一咬牙，低头和小娃娃的脑袋撞在了一起……
　　“嘭！”的一声闷响，小娃娃和车前子同时向后飞了出去。只不过那只兽化的小娃娃只是翻了一个跟头，便稳稳地站在了地上。可是小道士就没有那么好的运气了，被撞飞的一瞬间，车前子脑中一片空白，瞬间晕倒了过去。
　　直到落地之后才恢复了意识，这边还没等他从地上爬起来。眼前一花，兽化的小娃娃再次出现在了小道士的面前。小家伙跪在了车前子的胸膛上，还没等他反应过来。小娃娃的脑袋猛的向后一仰，随后再次重重地向着小道士的脑门砸了过去！
　　“嘭！嘭！嘭！”接连砸了三下之后，车前子的脑门上面已经是血肉模糊，小道士彻底翻了白眼，坦然在了地上什么都不知道了……
　　见到终于把这个白头发的男人放倒了，小娃娃兴奋的在他身上连窜带跳。不过等待这个小家伙从车前子身上跳下来的时候，小娃娃也走不了直线了。他莫名其妙的转了一圈之后，又回到了车前子的身边。随后蹲在了地上哇哇大吐了起来。
　　虽然撞晕了车前子，这个小娃娃自己也伤的不清，最少越是个脑震荡。干呕了一阵子之后，小娃娃还是一阵天旋地转，他只能躺在了地上，两只手捂着脑袋，是不是的呕吐一声……
　　就在这个时候，远处的苏瑜缓缓的睁开了眼睛。看到心口的位置还插着一根针管，他一咬牙，用力将针管拔了出来。这一下也是疼的苏瑜直翻白眼，缓过来这口气之后，这位曾经的司马孝良做了一个让外人心惊胆寒的动作。他竟然自己动手，将身上折断的骨头一一扶正……
　　每次扶正骨头，苏瑜都疼的呲牙咧嘴。等到全身都骨头都被扶正之后，他已经是冷汗淋漓，身上的衣服都被冷水浸透了。
　　最后一块断掉的骨头扶正，苏瑜跪在地上缓了半天。最后咬着牙站了起来，看到了远处小娃娃正难受的来回在地上翻滚。苏瑜从怀里摸出来一炳明晃晃的短剑，随后施展术法，身子一闪便到了小娃娃的面前，举着短剑向着这个小娃娃的心口刺了下去……”
　　原本小娃娃两只手捂着脑袋，正在难受的打滚。突然感觉到身边出现了一个人的气息。小娃娃从手指缝里露出来一双亮晶晶的大眼睛，在短剑刺下来的一瞬间，他怪叫了一声之后，迎着短剑刺下来的方向，从地上窜了起来。
　　短剑在小娃娃的脸上划出来一道口子，可是小家伙跳起来之后，跳到了苏瑜的面前。伸出来肉乎乎的双手，分别揪住了苏瑜的两只耳朵。随后好像刚才对车前子一样，先是把脑袋向后一仰，随后猛的撞在了苏瑜的脑门上。
　　苏瑜可不是车前子，他没有种子力量的保护。这一下撞上之后，这位曾经的司马孝良的脑门被撞的凹陷了进去。随后倒在了地上，抽搐了起来……
　　见到解决掉了这个男人，小娃娃又趴在了地上，两只手捂着眼睛，一边在地上打滚一边哼哼唧唧的。是不是爬起来干呕几声……
　　就在这个时候，空气当中再次响起来了一阵熟悉的歌曲：“我有一个好爸爸、好爸爸好爸爸……”
　　听到了这个歌声，小娃娃立即从地上爬了起来。他捂着脑袋向着发出声音的位置看过去，原本应该是车前子晕倒的位置，现在那个白头发的男人却消失的无影无踪。只剩下刚才引诱过自己的那个小小的金属盒子放在地上。
　　有了刚才的经验，小娃娃不敢再碰那个金属盒子不说，还警惕的向着四外看了一圈。并没有发现车前子的踪影……


第四百九十六章 盒子
　　因为之前被车前子阴了一把，现在这个小娃娃心里有了阴影。他不敢距离金属盒子太近，只是远远的盯着那个金属盒子，时不时的对着盒子嘶吼几声……
　　不过那个金属盒子实在太吸引小娃娃了，这次不但是有声音，上面还出现了画面。几个小人在里面蹦蹦跳跳的，他实在想不到这几个小人是怎么钻进盒子里的。
　　这一下勾的小娃娃心里痒痒，他想要过去抢走金属盒子，又怕刚才那一幕重演。就在小娃娃围着金属盒子转圈的时候，身后远处突然出现了一个人的气息。小娃娃回头看，就见一个人影飞快的向着远处出口的地方一个劲的狂奔……
　　这是用这个盒子吸引自己的注意，他好趁机逃走啊。小娃娃明白了过来，随后他向着那道人影身后追了下去……
　　刚刚跑出去百十来米，小娃娃突然折返了回来。一把抓住了那个会唱歌、出小人的盒子，随后拿着盒子继续向着人影追了下去。
　　小娃娃的速度快的惊人，闪电一般已经到了人影身后百十来米的距离。正要动手的时候，见到人影空了一只手，头发的颜色也不对……这不是刚才那个白头发的！这八成又是个圈套……
　　明白过来的小娃娃心中大怒，他身体冒出了电花，“噼里啪啦”的一阵电弧在身上出现之后，小娃娃化身成了一道电弧，向着那个少了一只手的人影扑了过去。
　　前面奔跑的那个人正是商宝庆，他躲在远处观战，见到车前子和苏瑜二人都不是这个小娃娃的对手，担心他们俩死了之后，小娃娃来找自己的麻烦，当下，商宝庆豁出去向着出口的位置跑了过去，指望着车前子还能缠住这个小娃娃片刻，给自己预付出来逃走的时间。
　　没有想到车前子那小子竟然躲了起来，却把这个要命的小祖宗放了出来。百忙当中，身边回头看了一眼，眼前出现了一道电弧。电弧瞬间将商宝庆的身体打穿……
　　随着一声惨叫，商宝庆的身体被电弧打穿之后，瞬间着起了大火。挣扎了片刻之后，商宝庆倒在了地上，一动不动的任由大火将他烧成了焦炭……
　　小娃娃干掉了商宝庆之后，尖叫了几声，正准备回头再去找车前子的时候。手里的盒子突然没有了声音，原本上面正在唱歌跳舞的小人也没有了，真正变成了一个铁疙瘩。
　　盒子突然哑巴了，小娃娃身边再次安静了下来。他却有些不大适应了，当下也不去找车前子了。小娃娃抓着手里的盒子，焦急摆弄着。见到怎么也不出声音、画面了，小娃娃有些火了。他张嘴大吼了一声，随后身体再次发生了变化……
　　小娃娃不再是半人半豹的样子，他的身体再次膨胀了数倍。身上满满都是细密的鳞甲，张着嘴不停的大吼大叫起来……
　　叫了一阵子，也不见盒子里面再发出来声音。已经变化成了妖兽的小娃娃，将盒子摔的稀烂，随后他的身边不停有雷电落了下来。
　　就在妖兽漫无目的的冲来冲去的时候，它突然停下了脚步。随后侧耳倾听了起来听到刚刚干掉苏瑜的位置，响起来另外的一段歌声：“我真的还想再活五百年……”
　　听到了声音之后，妖兽瞬间窜到了响起歌声的位置。就见在苏瑜的尸体旁边，摆着另外一个白色的小盒子。歌声是从这个盒子里面出现的，除了歌声之外，盒子里面还冒出来几十个小人……
　　再次见到了这么好玩的玩具，妖兽的身体开始迅速的缩小。片刻之后，他便变回了最早三四岁小孩子的模样。将盒子拿在了手里，看着里面出现的画面，“咯咯……”的笑了起来。
　　小孩子摆弄起来这个盒子，三下两下之后，屏幕上的画面消失了。随后出现了一连串的小方块。小娃娃随便按了其中一个小方块，里面出现了一个男人的相貌，说道：“兄弟，这次你自己要小心了，我的心越来越不安。养老院你不要来了，等到事情结束……”
　　小娃娃被盒子里的男人吸引住了，他是怎么进去的，小家伙正在翻来覆去找机关的时候，白头发的半大小子车前子无声无息的出现在了他的身边。


第四百九十七章 发电厂
　　小娃娃完全被盒子里的内容吸引住了，虽然完全不明白里面的小人再说什么，不过他还是看的津津有味。一边看还一边傻笑着，完全没有留意到危险已经到了身边……
　　此时的车前子也是强弩之末，之前被这个小东西头槌了三下，是靠着自己长生不老的身体才捡回来一条命。刚才但凡小娃娃再来第四下的话，小道士都不敢肯定能不能扛过去。
　　被小娃娃的头槌撞晕之后，车前子缓了一阵子才迷迷糊糊的醒了过来。这时候，正巧看到小娃娃将苏瑜撞死。趁着这个时候，他用自己的手机作饵，吸引住了小娃娃的注意。小道士自己则找了个小土丘躲在了后面……
　　此时的小道士完全无法打斗，刚才被小娃娃头槌伤的不清。头晕眼花耳鸣的，身体还一直哆嗦个不停，只能躲起来，等着萧易峰将百无求带下来。只是不知道那个黑大个子对这个小娃娃，有几分把握能拿住这个小家伙……
　　因为他藏匿住了自己气息的缘故，小娃娃并没有发现车前子。原本只要再寻找一会，车前子一样要在他面前现形。可是就在这个时候，吓破胆的商宝庆逃走，再次吸引住了小娃娃的注意力。用他一条人命，保住了车前子的安危……
　　趁着这个机会，车前子将苏瑜的手机取了出来，调出来他手机的音频来吸引小娃娃回来。如此同时，小道士又将苏瑜身上的药瓶和药片都掏了出来。按着刚才苏瑜吃的药物，他自己也吃了一份。
　　想不到苏瑜身上带的药物真有奇效，药丸、药片下肚之后，几分钟的功夫，他便恢复了之前的状态。
　　因为有之前拿住小娃娃经验，车前子心里还是有底的。趁着小娃娃的注意力都被手机吸引了过去，小道士屏蔽了住了气息，神不知鬼不觉的出现在了小娃娃身后。车前子将种子的力量灌输在了手上，向着小娃娃的头顶抹去。上次这一招管用，这次也差不到哪去。
　　车前子这个时候大意了，就在他将种子的力量灌输到了手上的时候。原本还在看在手机咯咯笑的小娃娃，突然根据到了身后的气息。当下，小娃娃瞬间反应了过来，他的两条腿向前一瞪，人已经向前窜了出去。
　　车前子这一下抹了个空，一击不中，他知道自己不是这个小娃娃的对手，现在只能拼了……当下，小道士也顾不上什么了。紧紧的跟着小娃娃，等到他停下的时候再来一下……
　　让车前子意想不到的是，前面的小娃娃窜出去的同时，小家伙的身体发生了变化。直接变成刚才身体瞬间膨胀了十几倍，从一个三四岁的孩子，转眼之间便成了一个身上都是鳞甲的怪物……
　　变成了妖兽的相貌之后，‘小娃娃’一个急转身，身体化作了一道电弧，向着车前子劈了过去。
　　让妖兽没有想到的是，后面紧跟的小道士也在做一个一模一样的动作。车前子的身体浮现出来几道电弧，他将几道电弧合二为一，对着小娃娃打了过去。两道电弧打在了一起，发出来一阵耀眼的闪光。电浆向着四外飞溅，将周围照耀的如同白昼一般。
　　两道电弧相互抵消，只是看着吓人，却没有对妖兽、车前子造成伤害……
　　论起来使用电弧，车前子得心应手。一道电弧打出去之后，他没有停手，没等对面的妖兽反应过来，立即将第二道电弧打了出去。“轰！”的一声巨响，电弧从妖兽的身体当中穿行而过，将它打的向后连退了几步。
　　见到电弧可以对妖兽造成伤害，车前子连续不断的将种子的力量转化成电弧，不停的打在了妖兽身上。打得妖兽连连后退，嘴里也发出来惨叫的声音……
　　就在这个时候，电弧打在妖兽身上产生的电浆打在了手机上。手机“嘭！”的一声炸开，一股浓烟从里面散发了出来。
　　原本还在不停后退的妖兽见到第二个盒子被毁掉，它突然暴怒的大吼了一声，随后完全不理会打在身上的电弧，瞬间出现在了车前子面前，一巴掌将这个白头发的半大小子打飞了出去……


第四百九十八章 反击
　　见到手机被电浆损坏的时候，车前子就知道坏了。可是没等他做出来反应，已经被妖兽一巴掌扇飞了出去。这边还没等到小道士落地，妖兽已经瞬移到了他的身边，在半空中用它自己的身体当作武器，用脑袋将车前子撞到了地上。
　　小道士甚至都没有看到妖兽是怎么动的手，他便已经重重的被砸到了地上。随后妖兽发了疯一样的攻击小道士，一只手抓起来他的一条腿，对着地面一阵猛轮。片刻的功夫，小道士已经变得血葫芦一样。
　　妖兽还是不解心头的怒气，它分别抓住了车前子的两条腿，作势就要把他一撕两半。就在这个时候，一个人影出现在了妖兽身后，猛的抓住了它的脑袋。手中爆发出来一股巨大的力量……
　　“轰！”的一声巨响，妖兽被打得瞬间失去了意识，随后倒在了地上。不过它马上便恢复了意识，回头看过去，就见刚才那个被撞塌了脑门的苏瑜站在自己的身后。这是什么人，刚才脑袋都被撞塌了，没死不说，竟然还有余力和自己动手。
　　这一下，妖兽被彻底的激怒了。它低吼了一声之后，不再理会车前子，转身向着苏瑜扑了过来。这位曾经的司马孝良也做好了准备，在妖兽有了动作的同时，他的双手分别出现了两个足球大小的火球，向着妖兽打了过去。
　　不管是妖兽，还是野兽都有畏火的习性，之前妖兽是小娃娃的样子，苏瑜都不敢肯定那个小家伙就是妖兽，还是被妖兽控制的孩子。当下没有敢施展控火之法，现在看到了妖兽的本体，他这才不再犹豫，对着妖兽下了手……
　　没有想到的是，两个火球打在了妖兽身上，竟然什么事情都没有发生。反倒趁机回身向着苏瑜扑了过去。
　　将苏瑜扑倒在地之后，妖兽伸手就要撕了这个男人。不过苏瑜好歹也是武力最强的司马孝良，他一张嘴对着妖兽喷出来无数根细小的钢针。这是苏瑜保命的绝技，这么多年了，还是第二次使用。
　　钢针几乎全部喷在了妖兽的脸上，密密麻麻扎满了它的脸。这些细如毛发的钢针扎在了妖兽脸上之后，便开始迅速的向着皮肉里面扎进去。钢针的针尖上都淬满了可以溶骨的毒药，上一个着了道的人，整个脑袋最后都被消融了个干干净净……
　　让苏瑜没有想到的是，自己最后的保命法器，竟然无法刺穿妖兽的皮肉。虽然它们好像一个个吸血的虫子一样，拼了命的往妖兽的皮肉里面钻。可是只是钻进了皮肤，便无法继续再想里面钻进一分一毫。看着妖兽脸上挂满了钢针，疼的它嗷嗷直叫，却无法对妖兽有致命的伤害……
　　这个时候，妖兽自己也缓了过来。它不再去理会自己脸上的钢针，张嘴露出来满口的獠牙，向着苏瑜的脖子上咬了过去。既然你的脑袋被撞塌了都死不了，那咬断了脖子，你还能继续活下去吗？
　　苏瑜是依仗着刚才扎的那一针才支撑到现在的，现在看着药力就是失效，自己是无力抵抗妖兽的攻击了……
　　就在这个时候，原本倒在地上好像死人一样的车前子爬了起来，他跳了起来，用自己的身体压在了妖兽的身上。将妖兽扑倒之后，这一人一妖倒在了地上厮打了起来……
　　车前子把自己插眼、锁喉和提档的成名本事都用上了，却看不到什么成效。而且他还没有妖兽的劲大，很快便位于下风，被妖兽按在了地上。随后之前的一幕出现了，妖兽按住了车前子的双手，脑袋向后一仰，接下来就要再次头槌这个白头发的男人。这次它不把车前子的脑袋槌个稀烂，心头的怒气便无法释放出来……
　　就在妖兽的脑袋撞下来的前一刻，车前子先动了手，他自己猛的向上一甩头，用自己的脑门撞在了妖兽的下巴上。
　　妖兽全部的力量都集中在了脑门上，没有防备这个白头发的小子会来这么一下。撞到了它的下巴不算，还让妖兽咬破了自己的舌头，差一点就让它把舌头咬断。
　　妖兽疼的惨叫了一声，积攒的力气卸掉，当下它被车前子从身上掀开。小道士反过来窜到了妖兽的身上，来了一个三百六十度的调转……


第四百九十九章 来了
　　占据上风之后，车前子按住了妖兽的前爪。随后他将剩余的种子力量都输送到了脑门上，对着妖兽的脑门狠狠的撞了下去……
　　“咚！咚！咚！”三下之后，车前子和妖兽同时翻了白眼。小道士晕倒在了妖兽瘫软的身上，妖兽比他也好不了多少。一边抽搐一边顺着嘴角向外流着白沫子……
　　见到这一人一妖都不行了，苏瑜摇摇晃晃的站了起来，他想要过去给妖兽来个致命一击。无奈这时候，刚才那一针的药效彻底消除，苏瑜脑门的伤势太重，没有了药物的支撑，他也跟着倒在了地上。眼前一黑，什么都不知道了……
　　过来三四分钟，第一个缓过来的竟然是妖兽。它睁眼看到了车前子趴在了自己身上，当下将这个白头发的男人仍了下去。摇摇晃晃的爬了起来，这才想起来刚才被自己扔下去的男人，就是弄坏自己宝贝的人。
　　怒气上来的妖兽冲着车前子去了，就在它晃晃悠悠向着车前子走过去的时候，身后突然响起来一声破锣嗓子的声音：“就是你这个小玩意儿灭了人家一国？啧啧……给爸爸我一个面子，那是我的老弟，你得管他叫叔叔……”
　　妖兽这时候头疼欲裂，完全没有察觉到身后来了人。当它捂着脑袋回头的时候，见到了一个黑大个子站在了自己身后，他身上还散发着和自己类似的气息。不知道为什么，第一眼看见这个黑大个子，妖兽心里出现了惧怕的感觉……
　　不过这个时候，妖兽心里满都是玩具被毁了的愤怒。也不管这个黑大个子是谁了，它嘶吼了一声，示意黑大个子赶紧离开。否则的话，就要对他不利。
　　没有想到，这一下黑大个子不干了，他竟然冲着妖兽骂了起来：“你还要老子怎么样？老子好说好听的和你讲道理了。那个是你老叔，你不能对老叔下手……你是不是觉得老子占你的便宜？呸呸呸！老子给你贴金呢……虽然你不是老子亲生的，不过老子是天下群妖的爸爸，认你做个干儿子，你得回家烧烧高香。你还敢冲着老子呲牙……这就是你亲生的爹妈没有教育好你——宝贝儿，你亲生的爹妈不会教你，老子我会阿……”
　　妖兽虽然听不明白黑大个子说的是什么，不过也能猜到不会是什么好话。当下脾气上来，也不理会心里对他的那一丝恐惧了。回身向着黑大个子扑了过去……
　　就在妖兽扑到黑大个子身前的时候，突然一巴掌打在了它的脸上。竟然直接将妖兽打的在半空中翻了个跟头，随后直挺挺的倒在了地上。
　　妖兽什么时候被人这样打过，别看刚才和车前子打得吃力，那也是压着白头发的小子打。现在被黑大个子一巴掌就打倒在了地上，它怎么也想不通。当下小脾气再次直冲脑门，从地上爬起来之后，再次冲着黑大个子扑了过去……
　　“你记吃不记打是吧？你个忤逆不孝的吃屎孩子……”妖兽冲到了黑大个子面前的时候，再次挨了一个大嘴巴。这次它连对方怎么抬手打下来都没有看清，只是觉得眼前一花，脸颊火辣辣的肿起来之后，便又摔在了地上……
　　这一巴掌打得重了点，牵动了妖兽脑门的伤势。疼的它抱着把脑袋在地上打滚，一边打滚一边恢复了它小娃娃的样子。随后，这个小家伙摸着自己肿起来的脑门和小脸蛋，开始哇哇的大哭了起来。
　　这时候，从黑大个子身后，又出现了三个人，正是候墨骅、萧易峰，以及萧副主任背着的瞎眼唐三卦。
　　萧易峰和候墨骅上去请了百无求下来，听说下面有一只灭了一国的妖兽。百无求便来了兴趣，说道：“这是英雄啊，这个老子得赶紧下去看看。还有这么厉害的妖……”
　　当下，百无求不等萧易峰三个人，自己先一步跑了下来。只不过妖王误以为深渊里面才是妖兽，结果顺着回廊跳了下去，没有发现萧易峰说的妖兽，这才重新爬了上来，这样耽误了不少的时间……


第五百章 缘由
　　见到了车前子一身是血的躺在了地上，萧易峰急忙过去查看。确定小道士没有什么大碍之后，这才松了口气。一边找到治伤的丹药给车前子服下，一边对着百无求说道：“这到底是个什么妖？是妖、还是妖兽……”
　　百无求哼了一声之后，对着萧副主任说道：“你以为老子什么都知道？老子是妖王，你见过哪个皇上什么都知道的？那还养什么大臣。自己干不行吗？还省钱……”
　　他说到一半的时候，突然皱起来了眉头，随后转头看向身后的位置，说道：“不是说你找到亲爹亲妈了吗？怎么还有心思过来，你小子不孝顺啊……”
　　百无求说话的时候，远处出现了两个拿着手电筒的人影。为首的一人正是现任的司马孝良，身边是他的副手黄海。两个人慢悠悠的走了过来，走到近前的时候，司马孝良对着百无求说道：“尽孝归尽孝，办事归办事，不冲突……”
　　司马孝良说话的时候，黄海看了候墨骅一眼，随后他走到了还昏迷不醒的苏瑜身边。查看了这位曾经司马孝良的伤势之后，黄海掏出来自己身上携带的针管（苏瑜同款的续命针），给苏瑜的心脏又打了一针。
　　看着药液在苏瑜身体上有个效果，这才对着司马孝良说道：“苏瑜的伤势太重了，一直都是靠着续命针吊着一口气，我要尽快带他出去急救。晚了的话就真的危险了……”
　　还是这么说的，黄海却没有立即离开这里的意思。司马孝良明白他的意思，说道：“赶紧带着苏瑜去救治吧……又妖王陛下在，我没事的。你走你的，晚了老苏可就救不回来了。”
　　黄海的本意是想着带司马孝良一起离开，不过看到自己的老板没有离开的意思，这才无奈的背上了昏迷不醒的苏瑜，冲着候墨骅使了个眼神之后，便匆匆忙忙的离开了。临走之前，将他随身携带的背包解下来，扔给了司马孝良……
　　看着黄海离开，百无求斜着眼对司马孝良说道：“你打得什么鬼心思？真不怕老子直接弄死你吗？老子是妖王，不受你们人的法律约束。弄死你的话，估计孙德胜那个小胖子得请老子吃顿饭，估计得吃好的……”
　　“我要是死了，那谁来告诉妖王您，这里到底发生了什么事情？”司马孝良微微一笑之后，指了指自己的脑袋，随后继续说道：“如果我真的死在了这里，那这世上恐怕就真没有人在能说清楚契安国和这只妖是怎么回事了。”
　　司马孝良刚刚说完，候墨骅在一边假模假样地说道：“契安古国的资料早已经消亡了，这不是你信口开河，随便说两句就能捏造出来的假话……”
　　候墨骅这是在给司马孝良捧哏，司马孝良心里自然明白。他微微一笑之后，说道：“当年契安古国因为地上人口流失太多，其中有人进入了中原内地。将契安古国的地址化成了地图，然后口传相受，让自己的子孙无论如何要想办法再回故国……
　　不过可不是为了重兴故国，实在了眼馋地下古国当中藏着的黄金。却在地上生活，便越知道黄金是多么精妙的东西……
　　这一支契安国人也是得了天恩，七八代之后竟然成了富甲一方的大户。第八代契安人花了大价钱让自己的儿孙都进了军队，在他花钱运作之下，他的大儿子成了镇守东北，监视高丽人的大将军。
　　成了一方的军阀之后，他们瞅准了时机，带着部队下了契安国的故地，准备下去抢掠黄金。打下去的时候，正遇到契安古国所有的人，正在这个地下王国的底部，追杀一只巨大的怪物。
　　当时契安国人吃了大亏，大半的人马都死在了怪物的嘴里。辛亏大将军带着兵马冲下来，从怪物嘴里救下来当时契安王，以及仅剩的几千国民……
　　当时刚刚经历了生死的契安国也没有想到这些人也没安好心，还亲口将这几年发生的事情，对着大将军说了出来……
　　根据契安王所说，原本他打算将地下国继续向下扩建，没有想到的是，竟然和一支地下怪物的洞穴打通了。里面有一只怀了孕的妖兽……


第五百零一章
　　妖兽不知道在这里待了多久，正在生产的紧要关头，被这些人打扰了之后，狂性大发，咬死了无数契安国人。
　　在地下待得久了，终日不见阳光，原本武力就衰弱了不少。上千的士兵加在一起，竟然都无法打败妖兽。最后契安王御驾亲征，一国的男丁都被赶了过来。最后竟然差一点被妖兽忘了国。
　　听了国王的话，大将军听说全国的军队几乎消耗殆尽，他便原形毕露，开始命手下在这个地下古国当中打开杀戒。杀光了故国之人，然后将所有的黄金带走。
　　当下，最后一任契安王被杀死，大将军开始指挥着大军继续在这里屠杀国民。不知道是不是因为血腥气刺激了那只妖兽，妖兽突然从他的洞穴当中杀了出来。妖兽出现之后，便和大将军的人马打了起来。最后这一只妖兽竟然打败了数千的正规军，杀死了大半的士兵之后，只是大将军捡了一条性命，带着几个亲信的手下从地下跑了出来……
　　也是他的命不好，这边刚刚从地下故国跑出来，没等他赶回驻地，便遇到了叛军，结果包括大将军在内，他们那些人大半都死在了叛军的手里。只有大将军的副将从死人堆里侥幸逃生……
　　回到了驻军之后，副将想要再次点起了大军，打跑了叛军之后，想要再回契安国强夺黄金，这时候才发现自己竟然找不到契安地下国的入口了……
　　就在他继续找来找去的时候，朝廷的圣旨下来，审斥副将不顾主将死活，将主将深陷敌营身死。将副将等人解押进京。最后副将一股火上来，死在了进京的路上。临死之前，为了感谢一路上照顾自己的解差，将自己听主将所说契安国的秘闻都告诉了这几个人……
　　说完之后，副将身死，后来这件事流传了数百年，直至有人将他写进了神话小说当中。我也靠着这个线索，才知道这里到底发生了什么事情……”
　　说到这里的时候，司马孝良顿了一下，缓了口气之后，他继续说道：“根据我们当时某位司马孝良的记录当中，推算出来当时妖兽将这些冠军都杀光之后，便生下来了这个孩子。原本小妖物可能不是这个样子。后来被什么人收养了，看到了自己的兄弟和自己不一样，这才施展术法将自己变成了人类孩子的模样，只不过遇到生气的时候，还是会不受控制的祸福自己的妖兽样子……”
　　说到这里的时候，司马孝良回头看了一眼王城，随后继续说道：“这些也是我们司马孝良自己推断的，如果你们不相信我的话，王城里面应该会有正确的记载……”
　　这个时候，几个人也跟着一起转向了对着王城的方向……这个时候，司马孝良又说了一句：“可惜这么一座地下城了……”


第五百零二章 司马孝良的目地
　　司马孝良说话的时候，已经变回了小娃娃的妖兽突然再次吼叫了起来。顺着小家伙的目光看过去，就见浑身是血的车前子再次站了起来。他的眼神有些发愣，小道士好像没有看到百无求他们到了一样，眼神直勾勾的盯着正在冲着他发狠的妖兽。
　　“我弄死你！”车前子大吼了一声之后，向着妖兽扑了过来。小娃娃也不甘示弱。呲牙咧嘴的向着小道士窜了过去，好在这一人一妖都被人拦住。萧易峰抱住了车前子的腰，百无求则掐住了小娃娃的脖颈，生生的将小家伙揪了回来……
　　就这样，车前子和小娃娃还是不算完。要不是百无求和萧易峰死死拦着，他们俩已经再来一场生死大战了……
　　萧易峰看着车前子发狂的样子，死死的拦住了他，不停地说道：“好了！这妖兽被妖王收复了……小老弟你不要再往前冲了，你现在重伤之下，不是妖兽的对手……”
　　“这不废话吗？要不是我大侄儿看着，我他么敢往前冲吗？”车前子终于不再闹腾，他停下了脚步。缓了口气之后，还是感觉脑袋一阵眩晕，他依着萧易峰的身体，哼哼唧唧的继续说道：“没想到这个小崽子这么硬，还以为了不起就是民调局看大门的那条大狗那样的……”
　　“别以为尹白好对付，那条大白狗也是看在你爸爸的份上。别说，弄不好整个民调局它才是第一个发觉你们是父子俩的。”确定了车前子并不是这要去和妖兽拼命，萧易峰这才松了口气，擦了擦额头上的汗水之后，对着百无求说道：“下来之前，我已经把这里的情况通报给孙句长，郝主任他们已经在路上了。相信这里的发现，会填补契安国这一段的空白……”
　　“这是说给我听呢……”司马孝良微微笑了一下，冲着萧易峰做了一个鬼脸之后，他转身向着出口的位置走去。边走边说道：“那就不打扰了，这次也是开眼界了。我还要事情要办。对了，谁帮我约一下我那位老同学，回到首都我还有事情和他聊聊……”
　　连百无求都没有想到司马孝良这就会离开，这小子这么大老远的从首都赶过来，就是为了学雷锋吗？
　　直到司马孝良彻底消失，车前子才再次抬起头来。对着萧易峰说出来一个人的名字：“商宝庆……老萧，我们都上当了……那孙子是冲着商宝庆来的，刚才黄海带着苏瑜走。司马孝良留下来是为了拖住我们，方便黄海带走商宝庆的魂魄……”
　　车前子的话点醒了萧易峰，之前商宝庆好像说过了几十年前，和高亮的一顿秘闻。当时萧易峰和车前子都没当回事，现在回想起来，不正好是那几本日记记录的几年吗？司马孝良这是从候墨骅嘴里听说了‘马建国’的事情，从他的渠道得知马建国就是商宝庆之后，才过来要带走他的……
　　虽然商宝庆被妖兽弄死了，不过只要能说出来当年发生了什么事情，是人还是鬼，区别不是太大……
　　现在去追司马孝良也来不及了，看着车前子还是虚弱的很。他们几个人、妖也不着急离开，就在王城门口休息。一边聊天，一边等着民调局的人过来。
　　由于车前子失血太多，加上伤到了脑袋。他没等到民调局的人赶过来，片刻之后，便沉沉的睡了过去。
　　也不知道小道士睡了多久，一阵嘈杂的声音将他吵醒了。睁开眼睛的时候，车前子发现自己已经在飞机上了。他躺在飞机商务舱的座位上，飞机已经起飞，不知道发生了什么事情，机舱已经乱成一团……
　　车前子坐了起来，见到后面一排的百无求将那个小娃娃一样的妖兽，按在了自己的大腿上，正在噼里啪啦的打着屁股。边打边骂道：“你这个没见过世面的样子！爸爸我这么和你说的？在飞机上别折腾，飞机真出事了，你是死不了，可是这一飞机的人呢……”
　　萧易峰就在车前子身边，看到小道士醒了。他急忙过来说道：“吓着你了吧？刚才飞机起飞，吓着那个小家伙了……”


第五百零三章 手术
　　想不到在洞穴里不可一世的妖兽，在百无求手里竟然真好像一个三四岁的娃娃一样。被妖王打的连哭带喊，就是没有能力还手……
　　这时候，飞机已经恢复了平稳。几个空姐都在安抚受惊的乘客，萧易峰在车前子耳边说道：“这个小家伙久居地下，第一次被百无求带出地面的时候，就出现了应激反应。当时它说什么都不肯出来，还是妖王连打带骂的，生生拽出了山洞。刚刚飞机起飞的时候，百无求一个没看住，它就窜了出来。刚才直接窜进了驾驶室里，刚才我都被吓住了，以为要赶上坠机了……”
　　“没问你这个……”车前子无奈的摇了摇头，随后指着自己的鼻子，说道：“说我呢……我还以为这次睁眼又回医院病床上了，刚才在地下就觉得不对劲——是不是苏瑜身上的药起作用了，够劲儿啊……回头得跟胖子说说，整点……”
　　“那可不行……”说话的时候，萧易峰从衣服里掏出来之前苏瑜打过的针管。吃过的药片以及装着丹药的小瓷瓶。在车前子面前晃了一下之后，继续说道：“从山洞里出来之后，趁着郝主任他们来接手的时候，我去了当地医科大学的实验室，做了一个简单的药理实验，发现中成丸药和西药片里面有兴奋剂和麻醉剂的成分……”
　　怕车前子刚醒听不明白，萧易峰向他解释道：“是这么回事，你和苏瑜能快速从昏迷当中醒过来，就是依靠着这种强效兴奋剂的作用。能和妖兽维持靠的是麻醉剂，只是这两种药剂太霸道了，而且来得快也去得快，而且后遗症也不小。你仗着长生不老的身体，还能坚持到现在。可是苏瑜没有你长生不老的身体，估计着身体垮了。没有一年半载的恢复不过来……”
　　“我就说当时怎么和那个小东西撞头，后来都感觉不到疼了……”车前子的倦意上来，打了个哈欠之后，继续说道：“我这精神头一直上不来，这也是兴奋剂的后遗症吗？”
　　“这点后遗症算好的了，苏瑜知道你就是嗜睡的话，还不知道怎么羡慕你……”萧易峰缓了口气之后，继续说道：“你现在还是使用了兴奋剂的后遗症，要是一般人能被折磨个一年半载。你只要睡饱了就能恢复……”
　　萧易峰的话还没有说完，他身后的座位上响起来唐三卦的声音来：“介似嘛？介怎么开卦了……”
　　就在车前子再次昏昏沉沉睡下去的时候，通往首都的高速公路上，一辆集装箱卡车正在向着首都金发进发。车后面的集装箱之内，是被消毒塑料包裹起来的无菌手术室。里面三位医生正在给昏迷不行的苏瑜做着手术。
　　大卡车是特殊改造的，虽然是在跑高速，车辆却稳得一点晃动都没有。几位医生好像是在医院里的手术室一样，没有因为在车厢里，影响到一点手术的成效。
　　这时，黄海客串护士，正在给医生们递送手术器械。司马孝良则按着医生的要求，正在配置药物：“监控血压，再注射十五毫克的肾上腺素……准备人造三厘米的人造血管，血浆见底了，赶紧更换血浆……”
　　司马孝良按着医生的吩咐准备，一直到手术进行到了尾声。听到了医生说到苏瑜已经脱离了危险，就等着度过观察期的时候。他终于松了口气，对着几位医生说道：“多谢几位了，实在是没有办法，只能委屈几位神医在这车里动手术了……
　　说话的时候，他带着几位医生离开了无菌棚。随后从角落里拿出来三个黑漆漆的垃圾袋来，打开其中一个垃圾袋，露出来里面一捆一捆的现金。随后再次说道：“这是手术的酬劳，每人两百万，只要我朋友成功度过观察期的话，后面还有三百万……我已经安排好了，下一个休息站已经准备好了车辆，会带你们回家的……”
　　看到司马孝良拿出来三个塑料袋的时候，一边的黄海便皱了皱眉头，无奈的咽了口气……


第五百零四章
　　到了下一个服务区之后，黄海将三名医生送下了卡车。看着他们乘坐了提前准备好的汽车离开之后，他这才回到了卡车后面的集装箱里，对着正在给苏瑜更换吊瓶的司马孝良说道：“我准备了三个手提箱来装现金的，什么时候换成袋子了？”
　　司马孝良说道：“都是装钱，你准备那么好的箱子干什么？还都是大牌子的，三口箱子就要六千多。六千不是钱吗？到底不是花你的钱，不知道心疼——我让他们把箱子折现了……”
　　听到果然验证了自己的猜想，黄海苦笑了一声，说道：“还是我从第三方设立一个基金。专门解决你那些孩子上学、生活的问题，你安安心心做司马孝良就好。其他的事情交给基金来做，我保证就算你不做司马孝良了，这个基金还会正常运转……”
　　司马孝良冲着黄海笑了一下，说道：“我也说过好几次了，能那么做的话，我早就那么做了……换个话题吧，商宝庆那边说什么了？”
　　见到司马孝良不想聊基金的事情，黄海主动拉回来了话题，他无奈的摇了摇头之后，说道：“你猜对了，他也是当年那件事的当事人之一。本来以为找到他，当年的事情就清晰了，没有想到反而更加复杂起来了……”
　　听到了黄海的话，司马孝良倒是没有感到意外，他微微一笑之后，说道：“这才是高亮那只老狐狸干的事情，如果那么简单就能拨云见日的话，那一定不是他干的……”
　　黄海苦笑了一声，说道：“本来以为日记就是写着吴仁荻的弱点，现在看起来，我们可能都想错了……”
　　“那你就要不了解高亮了，日记里记录着可以制衡吴主任的方法，这个一定是没错的。里面还夹着他的私货……”说到这里，司马孝良从口袋里摸出来一枚熟鸡蛋。他一边剥鸡蛋壳，一边继续说道：“这是临出门的时候，我妈煮的……想不到现在我开始觉得白煮蛋好吃了……”
　　听到司马孝良又岔开了话题，黄海有些无奈的看着他，说道：“是，白煮蛋天下第一的好吃……你说过想要完成司马孝良的理想——大同世界的话，吴仁荻是我们绕不开的坎儿。本来以为高亮留下来的日记就可以解决这个问题，可现在更加复杂了……那我们怎么办？还要继续理想，让世界大同吗？还是你有了其他的想法……”
　　“司马孝良不就是为了这个而生的吗？”司马孝良微微一笑，随后对着黄海继续说道：“不过你知道的，我不喜欢复杂的事情。既然高亮想让日记里面记录的事情复杂化，那我也要想办法让它简单起来——把商宝庆的魂魄交给孙德胜吧，也应该让民调局出点力了……”
　　“把商宝庆交给孙德胜……”黄海犹豫了一下之后，继续说道：“那会不会太便宜孙德胜了，怎么也要换点东西出来吧？”
　　“你这是在谋他的狐狸皮啊，还是算了吧，别再让他把我们的家底也探出来……”司马孝良微微一笑之后，还是否定了黄海的主意。他继续说道：“直接把商宝庆的魂魄交给民调局，不和他们转圈子了。别再让孙德胜顺藤摸话，把我们的老巢端了……”
　　说话的时候，无菌棚里的苏瑜突然睁开了眼睛，他呻吟了几声，立马引起来司马孝良和黄海的主意。两个人向着无菌棚里看过去，就见这位曾经的司马孝良微弱地说道：“你们是不是忘打麻药了——可疼死我了……”
　　与此同时，车前子这些人的飞机终于降落在了首都机场。飞机停下之后，空姐已经接到了民调局的人来接机的信息。当下让民调局的人先下，车前子他们几个人下飞机的时候，见到白头发的沈辣带着几名调查员，已经等候在这里了。
　　见到车前子他们几个人下了飞机，沈辣看了一眼百无求抱下来的小娃娃之后，对着妖王说道：“这个就是差点撞死我兄弟的妖兽吗？这身上也没什么妖气吗？”


第五百零五章 自投罗网
　　车前子还是在昏睡当中，沈辣确定老三只是药物后遗症之后，这才放下心来，不过还是将他送到了医院检查身体，随后将剩下这一行人带回到了民调局。
　　孙德胜因为有事情耽搁，没有亲自去机场接机，不过他还是在民调局大门口，将萧易峰一行人接了进来。契安地下古国的事情，萧副主任已经在电话里向他汇报过了。见到了他们几个人下车，孙胖子笑嘻嘻地说道：“这话怎么说的？哥们儿我还想给你们找个轻松点的活。没想到啊没想到……早知道这样，我就请吴主任跑一趟了……”
　　“小胖子你点谁呢？你当老子真死了？呸！再说最后一遍，老子是愣不是傻！你这话老子听到出来……”没等孙德胜说完，百无求已经打断了他的话，随后继续说道：“这不是也没事吗？老子还给你带回来个哥哥来，来吧，小子，这是你胖弟弟……”
　　百无求指的正是那个小娃娃，这时候，它已经穿上了三四岁孩子的衣服，只是从地洞里出来之后，小娃娃哪哪都不适应。除了黑大个子之外，见到谁都是一副呲牙咧嘴的样子。
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这我哪高攀得起？不是我说，我这小哥哥什么来历，搞清楚了没有？”
　　萧副主任说道：“回来的路上，我查过来所有能查到的资料，也和欧阳主任探讨过。可是都和这个小娃娃对不上……我打算稍后请教一下吴主任，他应该知道这个小家伙的来历。”
　　孙胖子笑嘻嘻地说道：“反正哥们儿我这个小哥哥已经在这里了，名字早点晚点知道无所谓。不行就先叫孙德胜他哥，也不是不行。”
　　百无求说道：“这小玩意儿是老子的儿子，你是它哥哥，你这不是占老子的便宜吗？”
　　孙德胜无所谓的笑了一下，说道：“那就是我高攀了……”
　　一边的沈辣实在听不下去了，他主动站起来岔开了话题，说道：“说点正经的吧，我刚刚联系过了鸦。萧副主任和车前子猜测的没错，商宝庆的魂魄没有被地府收走。看样子是被司马孝良带走了，通过他们之前的对话。四十年前，商宝庆和高亮句长有过交集。这个时候司马孝良带走的他的魂魄，很是说明问题……”
　　“看起来还要重启那几本日记啊……”孙德胜说话的时候，打了个哈欠，随后继续说道：“本来哥们儿我以为日记的事情可以暂时放置一下，等到日后有时间的时候再启。想不到这么快……本来我还想着送走了大方师，咱们可以松快松快，大家伙一起放个假，咱们民调局也组织个团建什么的。这真是连喘口气的机会都不给啊……”
　　孙德胜的话还没有说完，他办公室的电话响了。接通了电话之后，孙胖子的脸色变得古怪了起来，对着电话那头的人说道：“就他一个人吗？接进来接进来……他真没说是来自首的吗？那行吧，带他来我的办公室……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着办公室里的这些人说道：“是司马孝良，他就在楼下……这又是要把烫手的热山芋给我们民调局，不是我说，还真想继续前者我们民调局的鼻子走，这次没有那么便宜了……”
　　百无求皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“你小子要是觉得麻烦，那老子就做个好人。帮着你弄死他得了，省得你们俩相互算计。老子看不懂吧——难受，看懂了更难受……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“弄不着那么麻烦，这次您看我了。我有办法治他……”
　　孙胖子的话还没有说完，他办公室门外想起来敲门的声音。随后门卫带着司马孝良走了进来，这个人进来之后，连句客气话都没有，直奔了主题：“各位都在呢，我刚刚回到首都的时候，发现商宝庆的魂魄竟然藏在了我身上，莫名其妙的被我带出来了。老同学你知道我这个人最守法了，这玩意儿应该交给你们民调局处置，我就赶紧把他送过来……”


第五百零六章 绑架案主谋
　　说话的时候，司马孝良将随身携带的一支小小葫芦拿了出来。摆在了孙德胜的办工作前，说道：“这里面装着的就是商宝庆的魂魄了，毕竟事情都是因为他而起的，他虽然死了，你们也应该还有话要问。我这才把这魂魄交给你们处置……”
　　孙德胜笑嘻嘻的拿起来小葫芦，一边在手里把玩，一边看着司马孝良说道：“真是有心了，老同学，正好哥们儿我也有点事情想不明白。我这边得到的消息，你可是坐车回来的。我们这些人坐飞机回来，也就是比你早到半个小时。那以后谁还去坐飞机？”
　　司马孝良笑了一下，说道：“就知道老同学你惦记我……这不是要给苏瑜疗伤吗？还要着急赶回来。我这才找了辆货柜车回来，算着时间我可是早就出发了。萧副主任他们还要等着民调局来交接，这一出一进的，时间可不就被抵消了吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，他只是在向司马孝良表示，已经开始监视对方的一举一动。见到效果达到，他便笑了一下，随后将小葫芦交给了沈辣。看着辣子向自己示意，葫芦里面确实是商宝庆的魂魄，孙胖子这才笑着说道：“要不说还是老同学亲呢，还是你想着我们民调局这一块……”
　　说到这里，孙德胜突然顿了一下，脸上原本嬉皮笑脸的表情瞬间消失。他盯着司马孝良，继续说道：“你来了正好，刚刚哥们儿我收到了文件。说候典澄的绑架案你也参与了，现在文件已经下到我们民调局了。这马上就要对你签发通缉令，要不这样，哥们儿我算你是自首……先争取个好态度嘛，如果老同学你真是被冤枉了。那没得说，哥们儿我一定想办法替你说话。不过在案子没有查清之前，真得麻烦你在我们民调局住几天……”
　　司马孝良明白了孙德胜的心思，他苦笑了一声之后，说道：“我参与了那个孩子的绑架案？这么说的话有证据吗？”
　　“有啊……”孙德胜站了起来，从桌子里拿出来一本厚厚的卷宗。对着司马孝良说道：“都在这里了，里面说你和被绑架人的父亲商宝庆有商务往来的关系。怀疑你惦记上了人家的亿万家产，这才伙同商宝庆等人，绑架了候典澄……”
　　看着司马孝良要过来查看卷宗，孙德胜一把将它搂在了怀里，对着他说道：“老同学你这样就过分了，这里面都是你参与绑架的证据，我给你看了，这不就是伙同你串供吗？赶紧的，拉开我这个老同学。他脾气急，别让我这老同学想不开，直接上手铐吧。老同学你先委屈委屈，等到案件查清楚了，只要证明和你无关，哥们儿我亲手把你放出来。当面找你赔罪……”
　　办公室里这几个人谁身上也没带着手铐，最后还是沈辣找了两根帮忙线路的扎带。倒背着绑住了他的两根大拇指，说道：“我知道你在民调局里也有眼线，让他帮你弄出去。省得我们再费力去查了……”
　　司马孝良没有一点反抗的意思，被沈辣制住之后，他苦笑着看了孙德胜一眼，说道：“老同学，你这样算是开了一个不好的先例。事情都是双向的，不是只有你们民调局才能抓人。这样很不好……”
　　没等孙德胜回答，沈辣已经用胶带粘住了他的嘴巴。随后对着孙胖子说道：“大圣，关在什么地方？要不要关进地下，请吴主任看着？”
　　“就怕吴主任觉得麻烦，直接把我这个老同学弄死了……”孙德胜笑了一下之后，对着沈辣说道：“也别关着了，我这个老同学的脾气爆，别再想不开一口气把自己憋死了……这样，你去二室找几副手铐来……就让他在我这个办公室里休息。哥们儿我尽快查清楚绑架案的事情，查清楚咱们好放人……”


第五百零七章 往事
　　看着沈辣真去找来了手铐，司马孝良苦笑了一声，说道：“都在你们这一亩三分地了，我哪还有别的心思。再说了，我这个人最惜命了，怎么可能想不开……哎？怎么还真上手铐？请点，别把我的胳膊整折了……”
　　看着司马孝良被沈辣铐在了座位上，孙胖子嘿嘿一笑，将桌子上的小葫芦扔给了萧易峰，萧副主任心领神会。他先拉上了窗帘，随后取出来一根长香点上。
　　等到烟雾缭绕的时候，萧易峰打开了葫芦塞。葫芦里面应该是飘散出来了什么，片刻之后，之前长香燃烧形成的烟雾开始凝结成了人形。只是迷迷糊糊的看不清这个人的相貌，不过就看着身高胖瘦，倒是像那个商宝庆的样子……
　　人影出现之后，便显得特别紧张。他不停的在原地转圈，嘴里絮絮叨叨地说道：“现在天黑没黑，我不能出来。救命啊……会魂飞魄散的……”
　　“别怕，这里是民调局，我处理过现场，只要你还在烟雾当中，便什么事都没有。”萧易峰将手伸进了人形烟雾里，轻轻的滑了一下之后，里面的人影便哆嗦了一下。似乎现在他才反应到自己是在什么地方……
　　看到人影安稳起来之后，萧易峰这才对着孙德胜说道：“可以了，魂魄不能说假话，不管问什么，他必须实话实说……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，凑过来对着人影说道：“咱们的常规开场白要先整一下，姓名，年纪先说说……”
　　人影开口说道：“我商宝庆是1918年出生的，今年一百零四岁。是契安古国后裔，因为惦记着先祖遗留下来的财宝，猪油蒙了心把自己的性命都折腾没了……”
　　听着人影说话没有问题，萧易峰便对着孙德胜说道：“孙局，这个只有一炷香的功夫，有什么要问的要快点了。一旦香烧尽了他还没有回到葫芦里的话，被阳光照射到是会魂飞魄散的……”
　　“一炷香啊，那哥们儿我要快点了……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看了一眼坐在角落里的司马孝良之后，他继续对着人影说道：“你先把之前和司马孝良说的话，再对哥们儿我说一遍。记住，你和他说了什么，就要和老子说什么。一旦我知道你说的两个版本不一样的话，那就别怪哥们儿我心狠手辣了，说错了就让你出去做做日光浴……”
　　商宝庆生前倒斗的时候，见过有魂魄被太阳找到，魂飞魄散的样子。那一次对他产生了阴影，急忙对着孙德胜说道：“不敢不敢，我一定不会说出两个版本的……那是一九八零年的时候，隔了四十多年，具体几月几号是真想不起来了。就记的是穿单衣的时候，我隐居的小镇子里面来了个五六辆绿皮子大吉普。
　　那个年代，我隐居的东北农村别说这样的大吉普了，连自行车都少见。我们县长都是骑自行车上下班，每天才有两班长途汽车去市里。当时一群大人小孩围着看热闹，后来看到了车上下来十几个公安，这才知道出事了。
　　当时我就混在看热闹的人群里，看着看着一群穿着白色警服的公安直接向着镇子里唯一一个招待所冲了进去。当时我在镇子里躲了十几年，还娶了老婆。自信不会被人发现破绽。就跟着那些人一起进去看热闹。
　　我们刚刚走到招待所附近的时候，突然听到了枪声。随后就见刚刚冲进去的公安又跑了出来，他们当中有两个人身上挂了彩。后来才知道是被里面什么东西吓得，手枪走火打中了自己人……
　　当时我们镇子已经开始准备民兵集合了，当时我也是民兵班长。就在发枪发子弹的时候，又来了一辆白色的波罗乃兹，里面下来一个穿着藏青色中山装的胖子。当时我就看出来这个胖子不一般，还故作聪明的毛遂自荐带路，将他带到了那些公安那边。
　　胖子立即亮明了什么，是省厅下来协助他们工作的。他就是后来的民调局第一任句长高亮，这些是为了捉捕寒山到人葛殿臣的，之前在招待所里的人正是他。不过他好像感觉到了高句长到了一样，等到高句长忍不住进去的时候，葛殿臣已经跑了多时。”


第五百零八章 壑落山
　　看到没人制止自己，人影继续说道：“虽然没有抓到葛殿臣，不过高亮立即开始安排第二轮抓捕。挑选了十几个对附近道路熟悉的民兵当作向导，和公安一起追踪葛殿臣的下落。
　　我也不知道是走运还是走了背字，竟然和高亮分在了一组。当时我还并不在意，以为我这样的一个倒斗的小人物不会引起他的注意。当下，我，高亮还有两个公安，四个人一组，向着镇子后面的小路追了下去。
　　一直追到晚上，始终没有找到葛殿臣。最后连高亮也放弃了，准备收队进去的时候，趁着那两个公安去撒尿的功夫，他突然说了一句：赫章王的坟墓是你倒的吧？
　　这句话吓了我一跳，那是我八年前，借着帮镇里合作社采购火柴的机会，去了常熟偷盗了赫章王元浒的坟墓。那次倒斗十分顺利，虽然没有发现什么和契安国有关的资料。也还是从里面偷出来几个金元宝。
　　当时金子那玩意儿并不算是好东西，弄不好还会给自己带来横祸。我可不敢留着这些受害的玩意儿，当时就把这些金子卖了。说出来你们会笑话我的，五十多两的金元宝，最后换了三百零五块钱，加上五百斤的全国粮票，外加二十斤的花生。实在找不到买主，这样也就算可以了。
　　钱、粮票一早就花完了，我都快忘了那件事，结果高亮却知道。当时我就毛了，一门心思都是怎么弄死这几个人。然后再想办法换个地方躲藏。
　　没有想到啊，我这个想法刚刚出来的时候，高亮便用他特制的手枪打在了我的腿上。我是修炼过金刚不坏之体的，寻常子弹根本打不破我的皮肤。没有想到他一枪竟然打断了我小腿上的骨头……
　　当时枪声惊动了其他两个公安，他们俩不知道发生了什么事情。提着裤子过来查看的时候，高亮说是他的手枪走火了。一个劲的给我道歉，然后趁着那两个公安不在意的时候，偷着对我说，让我不要搞小动作。否则以我当时的罪名，足够枪毙两次的了……
　　他假装照顾我的时候，趁机对着我说。让我帮他一个忙，去我们镇旁边的壑落山上找看山的郑老四。不用说话也不用做什么，只要看到郑老四还在山上，我的任务就完成了。回来之后，他会帮我抹掉案底。
　　高亮说话的时候，还给我上了一种发臭的膏药。没有想到这种膏药抹上之后，我被打断的腿就能走路了。高亮千叮万嘱让我一定要去找郑老四……
　　那两个公安以为我只是擦伤，也没怎么管我。高亮让我趁机去了壑落山，那里我轻车熟路，他可能是以为我还有老婆、孩子在，不敢不回来。不过他不知道的事，我找的老婆是当地二婚的，孩子也不是我的，就是为了掩护身份用的……
　　当时我还想着继续去找有关契安古国的下落，怎么可能再冒险去给高亮找人？我在山上转了一圈，根本没去郑老四的窝棚。直接顺着后山跑了，跑了之后就再也没有回去。九三年的时候，我出手墓里面东西的时候，结交了一个和你们民调局有交情的朋友。从他嘴里才知道高亮敢情还是个大人物，听说后来死了……”
　　听着商宝庆说话开始跑题，车前子急忙说道：“后来这两句话不是你刚才和司马孝良说的吧？这还不算是两个版本吗？老商，你真逗打算给自己来个日光浴吗？”
　　“我不是那个意思，只是想和你们套套关系。”烟雾当中的人影多少有点胆怯，顿了一下之后，他继续说道：“我刚才就说了这么多，不信的话你可以去问司马孝良。”
　　没有听到司马孝良的异议，孙德胜知道这个人影说的没错。他嘿嘿一笑之后，看着角落里的司马孝良说道：“老同学，你怎么看？”
　　“高句长根本就不是让他去找什么郑老四，只是让商宝庆上山。”被锁在了椅子上的司马孝良没有客气，直接说出来自己的看法。随后他继续说道：“如果我猜得没错的话，是壑落山上有什么，只是高句长不敢确认，这才让商宝庆去证实一下。他没死，说明那东西已经走了，或者死了。”
　　这时候，听了半天的百无求终于开了口，说道：“那和高胖子的日记有什么关系？”


第五百零九章 小把戏
　　见到没人回答自己的话，百无求继续说道：“你们谁和老子说说，老子怎么也不明白，都说里面可能牵扯到高胖子的日记，这就算牵扯了？你们是不是那老子当傻子了？还是说你们才是傻子……”
　　听了妖王的话，孙德胜、司马孝良两个人同时看了他一眼，随后他们俩脸上几乎露出来一模一样的笑容来。孙胖子看了司马孝良一眼，说道：“你来说，千万说的清楚一点。别把我们家妖王当成傻子……”
　　司马孝良再次苦笑了一声，说道：“我现在有点后悔了，本来我可以让黄海来的……就是想要再见见你这个老同学……
　　是这么回事，高亮句长留下的日记当中，八零年五月十三号这一天，写过这么一段，追踪寒山道时，经过壑落山。确认无误之后离开。原本就这么写的话也没有什么，不过这一段和我们最关心的那一天日记联动了。里面写着壑落山误我，我去过壑落山，虽然知道出来八零年的时候，高亮局长在附近出现过，但是其他的什么都没有查出来……”
　　听司马孝良说到这里的时候，百无求再次说道：“那到底误了什么事情？你给老子说清楚。高胖子那么不要脸连日记都写了，那么总要写明白误他什么了吧？”
　　“就是这个说不清楚，具体的情况没有写。毕竟过了四十多年，当初的留下里的证据，基本可以不做考虑了。”孙德胜接了司马孝良的话头，看了一眼百无求之后，他继续说道：“好在现在有了老商的话，起码又多了新的线索。八零年、壑落山、郑老四……”
　　“老子就烦跟你们这些动心眼的人说话……”百无求说话的时候，他抱着的小娃娃也跟着叫了一声，似乎是在符合妖王的话。
　　孙德胜笑了一下，从自己的办公桌里拿出来一包牛肉干，撕开包装之后，将里面的肉干送到了小娃娃的嘴边。一开始小家伙还只是躲避。不过闻到了肉干的香气之后，一甩头咬住了孙德胜手里的牛肉干，幸亏孙胖子缩手及时，要不然最少咬掉他两根手指头。
　　看着小娃娃狼吞虎咽的样子，孙德胜又拿出来几包牛肉干，一边喂着这个小娃娃，一边对着身边的人说道：“不是哥们儿我跟你们吹，上次我就是这么拉拢的尹白。看看，冲着哥们儿晃屁股了吧？天底下这样的妖兽，对我就没有不好的……”
　　“孙局，这一炷香快到底了……”这时候，萧易峰指着已经快烧到底的香，对着孙德胜继续说道：“还有什么要问的，恐怕要等到晚上天黑之后了。”
　　“那就赶紧收了吧……”孙德胜摆了摆手，继续说道：“不是我说，让西门大官人去一下壑落山，查一下八零年前后出没出过什么事情。还有那个郑老四，也得好好查查……”
　　看着萧易峰用小葫芦将商宝庆的魂魄收了回去，孙德胜笑眯眯的走到了司马孝良的身边，说道：“该说说你的想法了，老同学，你可别说没有问过这个魂魄……既然把这个皮球踢过来了，那总要聊聊后面怎么射门吧？你总不会想着把便宜都占了，让哥们儿我的民调局替你查清当年壑落山的事情，又不肯把知道的事情说出来吧？”
　　司马孝良叹了口气，低头看了看自己手腕和脚踝上的手铐。随后苦笑着对孙德胜说道：“我真是不想占这个便宜了……我猜测还是和吴主任有关，毕竟那段时间发生在他进入民调局前后脚。这么敏感的时间，高亮句长自己一个人却在外面处理事件，说不过去……”
　　说到这里的时候，司马孝良换了一个严肃的表情，看着孙德胜说道：“老同学，我知道你在怕什么，担心高亮真和吴主任有了二心，那吴主任就没有继续留在民调局的说法了。只是靠着车前子和邵一一，还是留不住他的。吴主任只要保着他子嗣的安全就好，没有理由再理会你民调局的死活……
　　可是，你以为吴主任就真的不知道吗？他只是不在乎而已。在吴主任眼里，高亮那点小心思，不过只是小把戏而已……”


第五百一十章 博一下？
　　司马孝良这两句话，有点身在世外观风景的意思了。他和孙德胜的立场不同，对吴主任的看法反而更加客观一点。
　　听说到了吴主任，还说到了这种程度。萧易峰有点坐不住了，他抢先说道：“孙局，回来了我们还要去见见吴主任，向他打听一下这小娃娃的来历。他老人家神龙见首不见尾的，这会不去的话，一会可能想见都见不到了。妖王陛下，这个小娃娃只有你看得住，麻烦你跟着我们一起去见见吴主任吧……”
　　百无求正听到有意思的地方，见到萧易峰过来请自己。他还不能不去，当下有些心不甘情不愿地说道：“老子正听到带劲的地方，你小子这一下子就给断开了……你们怕个球？这小子说的也没错啊，吴勉本来就是小心眼，什么事情都放在心里，虽说没有什么坏心眼，可是一点都不痛快。他本来就是这样的人啊，还不让人说了……行了，知道你们摆不平这个小玩意儿，老子陪着你们去找吴勉……小胖子，等着老子回来的，你们俩说的话再跟老子说一下。唐老三，走，老子带你去见你大爷去。别不高兴啊，别人做梦都想要这样的大爷……”
　　说着，在萧易峰的带领之下，除了沈辣无所顾忌，继续留在这里守着孙德胜之外，其他的人都跟着一起离开了办公室。
　　看着萧易峰在外面关上了大门之后，孙德胜古怪的笑了一下，随后坐在了司马孝良身边的沙发上，掏出两根香烟，自己点上之后，分出来一根塞在了司马孝良的嘴里。看着他抽了一口之后，这才说道：“如果真得查到了，高老大在找对付吴主任的手段，那哥们儿我怎么办？”
　　“吴主任不会在乎的，之前大方师留下的神识，不就是为了制衡他的吗？你看到吴主任在乎了吗？”司马孝良鼻子里喷出来两道烟雾，随后叼着烟蒂，继续说道：“我是你的话，一定要去查这件事。提前和吴主任通通气就好了，说明一下，如果真查到再有对付他的东西，你毁掉就行了。老同学，这样一来，也解决了吴主任的一块心病……”
　　说到这里的时候，司马孝良吐掉了烟屁股，看着孙德胜说道：“别担心吴主任会忌讳高亮和他不是一条心的事情，你是你，他是他。你左有邵一一，右有车前子护身，高亮那个时候有吗？你怕什么……”
　　“就是为了劝哥们儿我，老同学你才自投罗网的，是吧？来，再续上一根……”孙德胜笑眯眯的看着司马孝良，随后再次给他点上了一根香烟，说道：“反正不管我的民调局和吴主任有什么事情，都和你司马孝良无关。他和民调局闹翻了，你还有机会拉拢。要是能掌握了对付吴主任的手段，那就更好了，起码你们大同世界的美梦，不会因为吴主任捅破了……不是我说，你这个司马孝良要是不在了，我真是省心不少。”
　　说到这里的时候，孙德胜转头看向沈辣，对着他说道：“辣子，要是我这老同学突然发了疯，想要抢枪杀我。在哥们儿的奋力反击之下，他被击毙了，那我会是个什么下场？”
　　“估计能立个二等功吧……”沈辣说话的时候，掏出来自己的手枪，走到了哭笑不得的司马孝良身边，抓起来他的手，在手枪上按下了指纹之后，继续说道：“他是最后一任司马孝良，死后大概率这个体系就要崩塌了。流传上千年的司马孝良就要终结了……”
　　说话的时候，沈辣将手枪摆在了司马孝良的身边，冲着他一点头，说道：“子弹上膛了，要不要博一下？”
　　“别吓唬我了……”司马孝良无奈的笑了一下，说道：“真要下手的话，你们早就下手了，不会等到现在的。再说了，你们又怎么知道我没有做对应这样的安排？我死了的话，想要继承司马孝良的大有人在，他们想要上位，最好的手段就是替我报仇。到时候就真的天下大乱了。那个才是谁都不想看到的局面……”


第五百一十一章 拓片
　　说到这里的时候，司马孝良再次吐出了嘴里的半截香烟，最后说道：“实话实说，高亮那点小把戏，吴主任不会放在眼里的。毕竟在你们高句长眼里，民调局才是第一位的。不过这么多年了，他一直没有启动可以对付吴主任的手段，说明他也看明白，吴主任不会对民调局有什么威胁。只是不敢肯定在他死后，会不会还保持这个局面。这才没有销毁日记的，这个我看明白了，老同学你也应该不糊涂……”
　　“要不说你是古往今来，心智最强的司马孝良呢……”孙德胜笑了一下，将旁边的手枪还给了沈辣之后，他继续说道：“不是我说，这次你自投罗网，不应该就是为了和我说这个吧？你还是不死心，要见见我们吴主任是吧？你应该有什么要和他说吧，不过你要说什么呢……”
　　停顿了一下之后，孙德胜笑的更加古怪了起来。随后继续说道：“哥们儿我猜猜啊……你刚才都说了，我左有邵一一、右有车前子的，你得找到什么东西和我这俩宝贝疙瘩制衡——你找到那个人偶了，是吧？”
　　听到了孙德胜的话，司马孝良脸上的笑容开始僵硬了起来。原本他以为主动权在自己手里，眼前这个胖子应该不知道吴仁荻又送出人偶，随后许愿的事情。他将和这件事有关所有的线索都抹掉了，就连当年的高亮都不知道，可是这个胖子是怎么知道的……
　　司马孝良脸上瞬间的表情已经说明问题了，孙德胜嘿嘿一笑，冲着沈辣说道：“看起来哥们儿我猜对了……辣子，你搭把手，咱们搜搜我这老同学的身上……”
　　有了孙德胜的话，沈辣立即将司马孝良身上的衣服拔掉，最后给他只剩下里面的裤衩。司马孝良哭笑不得地说道：“哎？哎……过分了啊，哪有什么人偶？再说了，就算真有那个玩意儿，我会傻到带在身上吗？早就找个银行保险柜存上了。什么人偶我能带在身上，别撕我衣服啊，挺贵的，牌子的……”
　　沈辣一边仔仔细细检查司马孝良的随身衣服，一边对着他说道：“你最好保佑我能在这一堆衣服里检查到什么，要不然的话，我就只能检查你的内裤，还有身体了。我们民调局五室配着X光机，里外都可以检查到……”
　　“那你们要给我准备好替换的衣服了……”看着自己的衣服已经成了布条，司马孝良也认命了，他唉声叹气的看着正在搜查衣服的两个人，随后继续说道：“我那些衣服、裤子都是结婚的时候，我老婆给我买的。穿着有感情了，你们赔我的时候，得加钱……”
　　将司马孝良的衣服、裤子都检查了一边，却什么都没有发现，沈辣准备拉着他去五室照X光的时候，孙德胜却一把拉住了他们来，孙胖子盯着司马孝良手腕上带过手表的痕迹，随后对着沈辣说道：“辣子，他进来的时候，带着手表吗？”
　　沈辣愣了一下，努力的回忆了一下之后，还是摇了摇头，说道：“记不清了，他的袖子很低，看不到里面……”
　　说话的时候，沈辣又在司马孝良身前身后找了起来。孙德胜先反应了过来，说道：“是楼下的门卫，是他带着司马孝良上来的。最近民调局忙，所有人都不能回家休息。外面的东西根本进不来，司马孝良这才想出来一石二鸟之计……”
　　沈辣明白过来之后，立即打电话确认带着司马孝良上来门卫的消息。结果得知这个人送了司马孝良上来之后，就没有再下去……
　　与此同时，五室办公室，吴主任手里拿着一张白色的绢布，上面是一个玉石人像的拓片。旁边的桌子上，是一块没有表芯的手表……
　　百无求大大咧咧的坐在吴仁荻对面的沙发上，说道：“小爷叔，这不就是当年石头小人吗？谁把这玩意儿给你的？这什么意思？他们把石头小人绑票了，要你去赎？”
　　吴主任翻了翻白眼，说道：“拿你去赎？归不归那个老家伙干吗……”


第五百一十二章 早知道
　　萧易峰盯着吴仁荻手里的绢布，想起来刚刚送司马孝良进了孙德胜办公室的调查员。他冲着吴主任欠了欠身，笑着说道：“刚刚想起来，孙局还有事情要我去办……”
　　看着萧副主任要离开，吴仁荻说道：“晚了，送图的人早就走了……”
　　吴主任开了口，萧易峰只能有些尴尬的回到了原位。看着吴仁荻将手里的绢布收好，随后好像什么事情都没有发生一样，看着面前的几个人，用他特有的眼神和语调，说道：“有正事吗？我挺忙的……”
　　百无求将抱着的小娃娃放在了吴仁荻的桌子上，指着它说道：“就这个小玩意儿，是我们这次在东北地下发现的，现在看着他小孩崽子的模样，有人招惹的话它就变了模样。老子是看不懂它是个什么妖怪了，这不是想着小爷叔你见多识广的……”
　　没等百无求说完，吴仁荻这边已经给了答案。白发男人说道：“这叫天子，人和龙生的……”
　　吴仁荻这句话说出来，他面前这几个人脸色便变得要多奇怪就有多奇怪。黑大个子指着小娃娃说道：“小爷叔，你说这是人和龙下的串儿？不能吧？这个难度有点大啊，怎么怀上的……”
　　沉稳如萧易峰，这时候也受不了。他结结巴巴地说道：“不能、不能吧……我从来没有听说过人和龙还能生孩子的？吴主任你是不是想错了？”
　　“龙能和龟、牛、虎生子，为什么不能和人生个天子出来？”吴仁荻一根手指头托起来了小娃娃的下巴，看到下巴上一个红色的胎记之后，更加坚定了自己的想法，他继续说道：“古代的开国君王，大多都遍出来一段自己不是亲爹生的，是母亲和龙生下的，所以他们管自己的孩子叫做龙子龙孙，有关自己叫天子。所以这个小孩儿就是天子了……”
　　“不能吧……”饶是百无求这样大条的妖王，这时候都不敢相信这个小娃娃是人和龙所生的孩子。他自言自语地说道：“这下子不好办了，本来老子还想着领养这个小东西的。他家大人是龙，这就不好办了……不知道的还以为是老子想要巴结龙……”
　　看出来这个小娃娃的底细之后，吴仁荻也多少有了点兴趣，向萧易峰打听这个小娃娃的来历。听到是从契安地下古国发现的时候，他皱了皱眉头，说道：“它是吃什么长大的？别说是吃了死人，吃过人的妖兽，就不配继续活着……”
　　听到吴仁荻的话里带了杀气，萧易峰急忙解释道：“具体吃什么现在还不好说，不过刚才和接手的郝主任通过了电话。根据他所说，在地下古国的纵深处发现了一块巨大的数千年太岁。太岁上面有发现残留的齿痕，猜测它应该是吃太岁长大的。”
　　听到小娃娃是吃太岁才长成这么大的样子，吴仁荻的脸色这才缓和了一点。对着面前这几个人说道：“该知道的你们都知道了，还有什么事情吗？”
　　“小爷叔，你还是老脾气……”百无求将小娃娃再次抱了起来，随后对着吴仁荻说道：“老子没事，还不能上你这里来走走亲戚吗？他们都说高胖子之前想要害你，还怕你知道……”
　　“怕什么，我本来就知道……”吴仁荻无所谓的看了一眼百无求之后，继续说道：“猜猜我是怎么知道的——是高亮亲口告诉我的……那个胖子就是防着我，也是光明正大的和我说，他做的所有和我有关的事情，都不会瞒着我……”
　　这个连萧易峰都想象不到会是这样，他惊讶的不知道说什么好了。幸好这个时候，有人来给萧副主任解了围……
　　办公室大门在外面被人敲了几下之后，大门被人推开，随后孙德胜的胖脑袋探了进来，笑嘻嘻的对着吴仁荻说道：“吴主任，我得跟您汇报一下了……是这么回事，司马孝良那小子应该弄到了一个玉石人像。他说是您许诺的，可以满足带着玉石人像前来那个人的一个愿望……”


第五百一十三章 一个小时
　　吴主任白了孙德胜一眼，说道：“什么时候开始，我做事要向你汇报了？”
　　“您这话说的，我都不敢接……”孙胖子嘿嘿一笑，走进了办公室之后，继续说道：“这不是司马孝良就在咱民调局吗？他一肚子鬼心眼，我想着这里面别有什么圈套。只要没见到玉石人像，那什么都不算……这样，我去想办法拿到玉石人像——不过还有句话，是我们家一一让我问的，那什么，这个玉石人像，咱们自己家的亲戚可以用吗？”
　　“别说亲戚了，仇人也可以……”吴仁荻看着孙德胜，说道：“要看让我做什么了，真要是让我自杀的话，我倒是不介意拉着你和他一起死一下……”
　　“这怎么还有我的事了……”孙德胜搓了搓手之后，继续说道：“那我明白了，您再给我一点时间，司马孝良那小子不把玉石人像交出来，我打得他叫爸爸……”
　　孙德胜说话的时候，吴仁荻看了一眼墙上的时间，说道：“一个小时、一个小时之内你拿不到人像，我就下去……”
　　孙德胜跟着看了一眼墙上的钟表，犹豫了一下之后，点了点头，说道：“一个小时，那差不多了……不过您说的话可要算话，咱们家自己人也能用玉石人像得个愿望……”
　　说话的时候，孙德胜已经站了起来。冲着百无求几个人打了个招呼之后，便快速的向着门外走去。这时候他也不避讳了，边走边给自己老婆打了电话：“不是我说你，你都多久没带着孩子来看看吴叔叔了。人家都向咱们家小五子了，别等晚上吃饭了，现在就带孩子过来……赶紧过来！四十分钟之内，一定要到……”
　　孙胖子一边说话，一边快布走出了六室主人的办公室。不过片刻之后，他便再次将脑袋探了回来，冲着吴仁荻笑了一下之后，却对着萧易峰说道：“老萧你过来，指望大杨一个人够呛，你得过来搭把手……”
　　在吴仁荻面前，萧易峰不敢轻易的许诺。看到了吴主任轻轻的点了点头之后，这才起身跟着孙德胜去了他的办公室。
　　他们俩回来的时候，杨枭、杨军两个人已经在这里了。大杨还带了一只铁皮箱子过来，当着司马孝良的面，打开了铁皮箱子，露出来里面带钩的、带尖带刺的刑讯工具。这时候，萧易峰才明白过来，孙德胜已经算到了吴仁荻会给他时间，已经把二杨召唤过来了……
　　这时候，杨军正在向司马孝良解释自己带来的刑具。说道：“这个叫做洗髓笔，用尖刺把你大腿的血肉撕开，然后找到藏在肌肉里面的神经。用洗髓笔沾上盐，一点一点涂抹在神经上。这样的疼痛会直通天灵盖，让你不停的抽搐，抽搐到你失去了对这条腿的控制力……”
　　“如果我还是不说玉石人像下落的话，你就会升级，用硫酸来取代咸盐。到时候神经被烧断的话，我也就瘫痪了。起码这条腿和对应的手臂是废掉了……”没等杨军说完，司马孝良已经打断了他的话，微微一笑之后，他继续对着大杨说道：
　　“说一句你可能不知道的事情，你的上司，锦衣卫指挥使宋忠。也做过一任司马孝良，他将你们诏狱里所有的刑具，都复制给了下一任的司马孝良。我还在唐山见过一次，都是埋在土里的……”
　　听到司马孝良竟然知道洗髓笔下一个步骤，自己曾经的顶头上司宋忠，竟然也做过司马孝良……杨军多少有点接受不了，竟然忘了向他介绍下一个刑具……
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来，对着屋子里的几个人说道：“这是干什么？怪哥们儿我了，是我没说清楚。我这老同学可不能受这个，再说了，现在都法治社会了，怎么还能用这个吓唬人玩……”
　　看到孙德胜回来，司马孝良笑了一下，看着这个胖子说道：“去找吴主任了吧？是不是去找他讨价还价了？看在你们家夫人、孩子的份上虽然，当作不知道玉石人像在我手里，是不可能的。不过吴主任还会给你时间找到人像的，是一个小时吧……”


第五百一十四章 讨价还价
　　“要不说你是司马孝良呢，哥们我可是最看中你的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着司马孝良继续说道：“刚才我帮你看过了，吴主任的桌子上没有什么玉石人像。那么重要的东西，你也不会让不相干人去送。可是你自己身上又没有……”
　　说到这里的时候，孙德胜看了一眼自己办公室里挂着的钟表，随后继续说道：“那就是说，玉石人像已经在民调局里了。只不过你不放心让外人送，这才想到了这个一石二鸟的主义。借着送商宝庆魂魄的机会，见到吴主任他老人家，亲手送出玉石人像，然后说出来你的要求……”
　　说话的时候，孙德胜一直盯着司马孝良的眼睛，没有见到对方的眼神在躲避的意思，反而一直笑呵呵的看着自己，孙胖子继续说道：“不是我说，哥们儿我已经打定主意了。不管怎么样，都不会让你把玉石人像给吴主任的。大不了我再被一口黑锅，到了一个小时的时候，从这里把你扔下去……就说是你自己发疯，我们一个没拦住，你自己下去了……”
　　听到孙胖子说到了这里，司马孝良接着他的话说道：“这么高的楼层摔不死我，不过也要去医院躺几天。趁着这个机会，老同学你再想办法在民调局里搜查。早晚会找到那个玉石人面相的，对吧？不过你把吴主任算漏了，你把他当傻子可不行……”
　　“哥们儿我可没胆子打算骗他……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“吴主任什么都知道，就看他愿意信谁了。你一个突然冒出来的司马孝良，我这边还有他的后代、后后代，以及亲生的儿子。老同学，要是你的话，你站在哪一边？”
　　说话的时候，孙胖子又看了一眼时间……
　　看到司马孝良没有回答，孙德胜继续说道：“说实话，现在把你扔下去就行。不过谁让咱们是老同学呢？不是我说，我可看不得老同学受罪……反正早晚玉石人像也落在我手里了，早一点晚一点的事情，还不如现在就给我。咱们俩再商量一下，你找到玉石人像也不容易，这样，哥们儿我代表民调局可以答应你一个愿望。只要不是违法的，你敢说出来，哥们儿我就敢办了……”
　　“老同学，那你还是现在就把我扔下去吧……”司马孝良苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“你我都是明白人，我也没有什么好隐瞒的。是，玉石人像就藏在你的民调局里。具体的位置我不能说。没办法，我这边有个过不去的坎，需要吴主任拉扯一把……”
　　这时候，杨枭走了过来，站在了司马孝良身边说道：“魂魄不会说慌的，我现在只要抽出来你的魂魄，不怕你自己不说出来。到时候说的可能就不止这个玉石人像了……考虑一下吧，你自己说的话，还能换点好处来……”
　　杨枭的话似乎打动了司马孝良，他皱着眉头说道：“是啊，魂魄是不能说慌的……这样，你给我一点考虑的时间，我要想想用什么来交换玉石人像……毕竟那也是我花费了不少心思猜到手的，我可不想就这么白白送出去……”
　　说完这两句话，杨枭又补充了几句：“你有一个小时呢，时间还早，如果到时候我不说的话，你再把我扔出去也不晚……”
　　孙德胜看了一眼时间，刚刚过了十五分钟，他笑嘻嘻的点了点头，说道：“那好，哥们儿我给你五分钟的时间考虑。如果你想不到要什么话，这样，哥们儿带你去一下我们民调局的仓库，那可是好吴主任的藏品在一起的。只要你看中的宝贝，是民调局的立即送给你。是吴主任的话，你也不用管了，我让车前子问他爸爸要……”
　　司马孝良点了点头，说道：“这个你得让我好好想想，既然要卖掉玉石人面相了，我可不想贱卖了……”
　　孙德胜点了点头，将二杨拉到了一边，说道：“咱们别打扰他，给我这个老同学好好考虑一下。他说的对，那个宝贝谁也不想贱卖了……”


第五百一十五章 翻天石
　　孙德胜拉着二杨到了角落里，看着司马孝良低头沉思的样子，孙胖子对着他们俩说道：“看住了司马孝良就好，这孙子不会安生的。他一定是把什么都算计好了，这才敢进哥们儿我的民调局……”
　　杨枭说道：“要是司马孝良真拖到一个小时的话，那我们还真的把他仍下去吗？到时候吴主任那里不好交代，弄不好司马孝良的手下们还会来报复的。这个你可要想好……”
　　杨军也跟着说道：“要不然的话，到了五十分钟的时候，我把他带出民调局，随便找个地方关起来，慢慢询问知道拿到了玉石人像。给我足够的时间，没有什么秘密问不出来……”
　　“这个到时候再说……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“哥们儿我也不是白给的，他画出到来，我们就接着，看看谁能治得住谁……”
　　没等孙德胜说完，坐在角落里的司马孝良突然开了口：“我要三件天才地宝，一条犹龙的龙金，一斤二两的翻天石，还有去年你们在贺兰山上宣育王墓里取出来的王鼎。这三件宝物拿过来，确定无误之后，我就把玉石人像的下落告诉你。这个不过分吧？老同学……”
　　“这时候你就是要我的民调局，那也不过分……”不管这么样，司马孝良总算是开出了题目。孙德胜回头看了一眼自己身后，一直没有说话的萧易峰，对着他说道：“老萧，我这个老同学说的几样宝贝，都在家里吧？”
　　萧易峰微微思索了片刻之后，说道：“都在，都是民调局的藏品。不过我要去和吴主任说一下，东西都在地下三层，不说的话不大好……”
　　“那就快去快回……”说话的时候，孙德胜再次看了一眼头顶上的钟表，看到一共过了十五分钟之后，他继续说道：“老萧啊，给你十五分钟，千万不能耽误时间，一定要在十五分钟之内，把他说的三样宝贝拿回来……”
　　听到了孙德胜的话，萧易峰立即跑出了办公室。看着他出去之后，孙德胜笑嘻嘻的对着司马孝良说道：“老同学，这也就是你了。换二个人，哥们儿我都不会把我们民调局的宝贝拿出来。这个要是让我们高亮句长在地下知道了，一定骂我孙德胜丧权辱国，三样宝贝换一块破玉，这就是不平等交易啊……”
　　司马孝良苦笑了一声，说道：“老同学，哪头轻哪头重你心里有数。有了玉石人像，吴主任亲自走一样，天底下什么样的天才地宝拿不到手？你这可是得了便宜卖乖。我也还是贱卖了这件无价之宝，没得说，一会你得在钱上给我找补找补。”
　　孙德胜哈哈一笑，和司马孝良闲扯了几句之后。盯着钟表的时间，就在刚刚到十五分钟的时候，萧易峰捧着三个盒子，跑回了孙德胜的办公室。这么短的时间，去了六室之后，再去地下三层，在那么多的藏品当中找到了这三样宝贝，也是很不容易了……
　　将三个盒子打开，摆在了司马孝良的面前。一个盒子力量是一条黄澄澄的龙筋，旁边是一块方方正正，巴掌大小的红色石头，看着用来刻制印章的原料。最后一个盒子里是一口锈迹斑斑的三足鼎，应该就是司马孝良嘴里的王鼎了……
　　孙德胜不怎么管业务，这三样宝贝他也是第一次看到。他替司马孝良摆弄着，嘴里说道：“都是好东西啊，不是我说，哥们儿我怎么还有点后悔了呢……这么好的宝贝才换一个玉石人像。不是我说，老同学你占了大便宜，回去看看祖坟，是不是冒了青烟——赶紧给我这个老同学把手铐打开啊，忘了你还带着铐……”
　　萧易峰取出来手铐钥匙，打开了司马孝良的手铐之后，看着这个男人蹲在地上，捡起来三样宝贝看个不停。一边看一边不停的点头，直到最后拿起来那块翻天石的时候，司马孝良皱了皱眉头，将它交给了萧易峰，说道：“你们句长不识货，你也不识货吗？这是是翻天石？”


第五百一十六章 第二块
　　萧易峰接过了这块翻天石，反正看了一圈之后，皱着眉头对着司马孝良说道：“没错啊，这是三年前，在黄河河神庙前的地砖里面找到的。这块翻天石一直压着黄河里的水蛟，后来水蛟被吴主任扭掉了脑袋，翻天石没有了镇压的作用，就把它收回民调局……”
　　没等萧易峰说完，司马孝良一把抢过了翻天石，当着在场众人的面，将这块有压制妖兽作用的奇石狠狠砸在了地上。二杨和萧副主任来不及阻拦，眼睁睁看着他将这块奇石砸成了数块……
　　司马孝良捡起来其中一块翻天石的碎片，给身边的人看过之后，说道：“天底下的翻天石里面都沁着龙血，是靠着龙血来压制妖兽的。可是你们来看看，这里面有一点龙血吗？”
　　别看‘翻天石’外面黑乎乎的，里面却是发青的胎底。就是外行人看到，也知道里面没有被血沁过。
　　萧易峰也捡起来一块石头碎片，看过之后，回头对着孙德胜微微的摇了摇头。已经不用说话了，也知道被司马孝良说中了。这就不是什么翻天石……
　　杨军在一边说道：“不可能……我也跟着去了河神庙。翻天石还是我亲自在地砖里发现的，怎么可能是假的……”
　　“不管这块翻天石是真是假，我要的东西，你们没有备齐……”司马孝良将手里的石头碎片扔在了地上，随后他有些为难地说道：“那真是麻烦了，这三件天才地宝不齐，我不能把玉石人面相贱卖了……”
　　孙德胜看了一眼地上的石头碎片，随后笑嘻嘻的对着司马孝良说道：“一块翻天石而已，我们民调局里还有其他更加珍贵的天才地宝。我一枚长生不老药来和你换，怎么样？”
　　“那真是妥妥要了我的命……”司马孝良苦笑了一声之后，继续说道：“我就这样活个几十年的话，差不多还能混个好死……可是一旦真得长生不老的话——你知道这样会堵了多少人的上升之阶吗？后面想要接着我做司马孝良的人有多少？我不像你兄弟车前子，有朝一日他做了司马孝良，借着父荫，没人敢触吴主任的虎须。可是我不一样，我活得年头少，才能混个好下场……”
　　说到这里的时候，司马孝良顿了一下，随后对着孙德胜说道：“翻天石对我很重要，如果拿不到它的话，那很抱歉了。我宁可从这里跳下去，也不会……”
　　“是翻天石就可以吧？那真是巧了，我们民调局可不止那么一块……”没等司马孝良的话说完，萧易峰突然打断了他的话。随后，萧副主任对着孙德胜继续说道：“我想起来了，吴主任那里还有几块，我可以去借，他应该会借的……”
　　孙德胜没有丝毫犹豫，看了一眼墙上的钟表之后，对着萧易峰说道：“快去！这次只能给你十分钟，就十分钟……”
　　没等孙胖子说完，萧易峰已经拔腿冲出了办公室。看着萧副主任离开，司马孝良脸上的表情变得怪异了起来。似乎民调局还有其他的翻天石这件事，在他的意料之外。
　　孙德胜对着他说道：“老同学，你是不是以为吴主任的脾气，不会把翻天石借出来？以前可能这不行，不过这个时候，我老婆、孩子应该到了。不是我说，我们家小五子这时候来一句借给他吧，吴主任没话说一定会借出去的……”
　　孙德胜说话的时候，司马孝良盯着墙上的钟表，说道：“还有十五分钟……就算是吴主任肯借，可是他自己未必能记得在什么地方，他又不可能亲自去找。老同学，你猜猜看，萧易峰带着翻天石上来的时候，会多久？”
　　这句话说完，轮到孙德胜脸上变了颜色。不过他还是笑了一下，对着司马孝良说道：“那就没办法了，五十五分钟的时候，就要请老同学你跳个楼了……”
　　没等司马孝良说话，孙德胜的办公室大门再次打开。火急火燎的萧易峰冲了进来，将他手里好像镇纸一样的翻天石塞进了司马孝良的手里，随后看了一眼时间，说道：“四分钟二十秒……吴主任的抽屉里就有一块……”


第五百一十七章 两个
　　司马孝良有点不敢相信自己的眼睛，想不到人算不如天算。谁能想到吴仁荻这样的大人物，办公桌里竟然会有他压根就不可能看上眼的天才地宝。
　　看着司马孝良还在发愣，孙德胜嘿嘿一笑，指着墙上的钟表说道：“还有十六分钟，应该足够把那块玉石人像拿到手吧？还是说你要再磨蹭磨蹭……”
　　吴仁荻手里的翻天石，那绝对造不了假。司马孝良苦笑了一声之后，说道：“那还有什么好磨蹭的，我不会那么不识抬举的……玉石人面相在五室的停尸间里，上个礼拜首都市郊的行尸案，我把玉石人面像藏在其中一具行尸的大腿骨里。我知道最近你们民调局的人手不够，解剖不会那么仔细的……”
　　“你还真是恶趣味……”孙德胜嘿嘿一笑，冲着萧副主任扬了扬下巴之后，萧易峰立即再次冲出了办公室，向着他的大办公室跑了过去。
　　萧易峰跑出去之后，孙德胜看着司马孝良，继续说道：“如果不是因为吴主任手边就有一块翻天石的话，这次鹿死谁手还真不一定。不过老同学，这次有点太容易了。你说你不会还有什么局中局吧？”
　　“如果不是吴主任手里有一块翻天石的话，你就不会说容易了。这个时候，恐怕你已经把我推到窗边了。”司马孝良苦笑了一声之后，继续说道：“这次是非战之罪，不过输了就是输了。我会话赴前言的……”
　　两个人又说了几句相互试探的话，时间刚刚过了三分钟，就见萧易峰再次回到了办公室里。他手里捧着一个小小的玉石人像，进来之后，直接递给了孙德胜，说道：“找到了，我已经清洗干净了，说实话，如果不是司马孝良主动说出来的话，恐怕火化了也不会发现这个的……”
　　孙德胜将玉石人像翻来覆去的看了一遍，正要询问司马孝良几句的时候，他的办公室大门被人从外面推开，随后刚才孙德胜和司马孝良一直念叨着白发男人——吴仁荻出从外面走了进来。
　　见到吴主任到了，屋子里的几个人都愣了一下。好在此时玉石人像已经在手了，孙德胜松了口气，陪着笑脸将手里的玉石人像递了过去。说道：“吴主任，您来的正是时候。刚才我一个不小心，这个玉石人像就到了我的手里了……您可说过的，家里的亲戚也可以用这个……”
　　孙德胜已经把自己的愿望准备好了，看着玉石人像到了吴仁荻的手上，他继续说道：“那我就不客气了，那什么，我要……”
　　“你还是客气客气吧……”没等孙德胜将自己的愿望说出来，吴仁荻已经用他特有的语气怼了回来。看着一脸不解的孙德胜，吴主任将手里的玉石人像仍还给了他，随后开口继续说道：“这不是我的那一尊人像……”
　　听到了吴仁荻这句话，孙德胜瞬间什么都明白过来了。他指着司马孝良的鼻子说道：“你！哥们儿又被你耍了……你准备了一真一假两个玉石人像……”
　　“是，我准备了两个玉石人像……”司马孝良笑了一下之后，继续说道：“对老同学你，我怎么也要想到你的前面去……没办法，你实在是太聪明了。我只能买个保险……”
　　说话的时候，他走到了孙德胜的办公桌前，竟然在孙胖子放这着文件的抽屉暗隔里，拿出来另外一个玉石人像……
　　司马孝良双手将玉石人像递给了吴仁荻，说道：“这个才是当年您送给十一郎的玉石人像，许诺他长大之后，不管什么愿望都可以满足他……”
　　玉石人像刚刚到了吴仁荻手里，还没等他说话。办公室大门不知道第几次被人打开，随后另外一个白头发的吴仁荻，抱着孙德胜的孩子邵舞，出现在了众人面前……
　　见到了两个吴仁荻，司马孝良先是一愣，随后立即去抢夺，第一个出现的吴主任手里的玉石人像。没有想到被这位吴主任根本不在乎他。抬起来一脚，踹在了司马孝良的小腹上……


第五百一十八章 愿望
　　这一瞬间，司马孝良什么都反应了过来。第一个吴仁荻是假的！自己还是被少算了一步。孙德胜早就算到了自己的目地不是什么翻天石，就是为了拖延时间。拖延到临近一个小时的时候，才将假的玉石人像交出去，让孙胖子他们没有时间查验玉石人像的真假。拖到吴仁荻出现之后，再将早已经藏在这里的真玉石像交出去……
　　自己几乎把什么都算到了，唯独没有算到会出现一个假的吴仁荻。这一刻，司马孝良知道了自己还是和孙德胜有差距的，虽然差距并不大只有一丝丝。不过差距就是差距……
　　挨了‘吴仁荻’这一脚，疼的司马孝良跪在了地上。以前只看着这个半大小子踢人了，现在这一脚挨在自己身上，才知道这一下有多疼。
　　“给出去的东西还要往回抢，臭不要脸……”‘吴仁荻’对着司马孝良淬了一口之后，从自己脸上揭下来一张人皮面具来。面具后面正是车前子……
　　小道士将手里的玉石人像递给了孙德胜，随后转头看着自己的父亲说道：“听辣子说，我从地下抠出来的妖兽，是人和龙作出来的——诶……”
　　车前子说话的时候，吴仁荻已经到了他的身边，一把将自己儿子手里的人皮面具拿在了手里。随后转头对着孙德胜说道：“我问，还是你说？”
　　“那自然是我说了……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这个还真不是我干的，是高老大活着的时候做的。一共九套……我可没敢往自己头上戴，我想着吧，我兄弟也是老吴家的人，有道是肥水不流外人田。他带着自己爸爸的面具，心里可都是对您的无比崇敬……”
　　吴仁荻听的直翻白眼，这时候，邵一一走了进来，从吴主任的手里接过了自己的孩子。知道这个场面她还是不要参与的好，当下抱着自己的女儿离开了孙德胜的办公室。
　　看着邵一一离开之后，吴仁荻这才继续对着孙德胜说道：“又把黑锅扣在死人的身上了，是不是以为高亮转世投胎，我就没办法查清楚了？孙德胜，你是不是以为和我熟了，我就会和你讲道理？”
　　这句话说的，办公室里的温度都底了几度。孙德胜擦了擦冷汗，正要解释几句的时候，车前子却忍不住先开了口，对着自己的父亲说道：“你说你还当真了……胖子让我问你能不能用这个面具，我懒得去就替你答应了。不管怎么说，我也是你的儿子，能当你半个家吧……再说了，咱们是不是主次不分了？玉石人面相的事情，不是应该排在前面吗？”
　　吴仁荻这次没给自己儿子面子，他看也不看车前子，只是继续用气场压着孙德胜，用他特有的语调说道：“我怎么知道你用这面具做过什么事情？高亮替你背了制作面具的黑锅，那我又要替你背什么黑锅？透露一下吧，让我也准备一下……”
　　这时候，屋子里的人都感觉到不对了。谁也想不到吴仁荻会揪着面具的事情不放，连刚刚压了司马孝良一头的孙德胜说话都不利索了，对着吴主任说道：“不是……这个、真不是……吴主任，咱们还连着亲戚呢，我胆子再大，也不敢让您背黑锅啊。再说了，谁不知道您才是我们民调局最大的靠山。我孙德胜闲的没事，去整自己的靠山，这是活够了？”
　　吴仁荻根本不搭理他的话，扫了一眼孙德胜手里的玉石人像。说道：“好了，这个玉石像在你手里，想要我干什么？想好了再说……”
　　这时候，孙德胜才明白过来吴仁荻刚才的话是什么意思。敢情都是铺垫，就是为了最后这句话准备的。
　　孙胖子苦笑了一声，将玉石人像交到了吴仁荻手里，随后陪着笑脸说道：“我哪有那个想法？不是我说，这不就是为了从司马孝良手里拿到它吗？省得它给您老人家找麻烦，您说，这小子真说让您老人家死一个，我也不能看着不管啊……我的愿望就是没有愿望，玉石人像物归原主就好……”


第五百一十九章
　　听了孙德胜的话，吴仁荻似笑非笑的看了他一眼，说道：“那就如你所愿吧……司马孝良，该说说你的事了。如果玉石人像还在你手里，你会让我干什么？”
　　这时候，司马孝良刚哆哆嗦嗦的站了起来。他苦笑了一声之后，说道：“要不先送我去医院吧……我可不是你们长生不老的人，我刚刚结婚，别因为这一脚，再让老婆守了活寡。我的愿望是去医院，去的早了兴许还能治……”
　　看着司马孝良紧紧夹着双腿的样子，车前子也觉得自己下手有点重了。不过他还是说道：“别碰瓷啊，你自己不行别赖我。这生不出来儿子，管我什么事情？大杨，有没有什么消肿去疼的金创药，给司马孝良，让他自己抹上……”
　　“我问的是你有什么愿望……”吴仁荻盯着司马孝良，继续说道：“这玉石人像在谁手里，我心里清楚。只要你不是太过分，帮你实现个愿望，也不是不可以……”
　　车前子看到吴仁荻有把玉石人像交还给司马孝良的意思，他不干了，挡在司马孝良的面前，说道：“诶？这什么意思？老吴，孙胖子他费心费力的才把这个玉石人像诓过来，你这一句话就还回去了？我这大老远的从医院赶回来，结果什么好都没捞着……”
　　没有想到反常的不只是吴仁荻一个人，司马孝良在后面对着车前子说道：“小老弟，你还是没听明白吴主任的意思，前提是不能太过分，什么世界大同啦，还有伤害到吴主任、以及你这样的事情，想都不要想……”
　　说到这里的时候，司马孝良深吸了口气，随后转头对着吴仁荻说道：“吴主任，我想知道一件事……高亮句长日记里记录的事情，您都知道吗？”
　　“知道，他写完之后给我看过……”吴仁荻回答了这一句之后，又继续说道：“没什么大不了的，我是他的话，也会做出来类似的事情。毕竟他也不知道日后的走向，一旦向我这样的人不受控制了，总要有点制衡的手段……”
　　说到这里的时候，吴主任看了孙德胜一眼，随后继续说道：“如果没有邵一一，没有车前子的话，你会不会防着我？说实话……”
　　“会吧……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“要是换个人的话，我一定会说和您一条心，您就是我爸爸，我绝对做不出来防着爸爸的事情。不过您老人家不是一般人，那么说就没意思了……没有我兄弟，没有我老婆、孩子的话，我心里一定会时时刻刻都防着你老人家。毕竟您的本事太大了，一个民调局根本镇不住您……”
　　吴仁荻说道：“所以说，高亮做的也没错……不过他有个好处，防着我也不瞒着，做的所有事情都让我看到。他比你们都要了解我，知道我根本不在乎这些。他要做什么尽管去做，在我眼里也不过就是小孩子过家家……”
　　听了自己父亲的话，车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“谁说你小心眼来着？这是小心眼的人能做出来的事情吗？老吴，真的，以后谁在说你小心眼，我跟他急……”
　　“这话也就是能从你嘴里说出来……”吴仁荻有些无奈的看了自己的儿子一眼，随后他继续对着司马孝良说道：“打过折的愿望你说了，我也满足了。下面再说说你真正的愿望吧，你只管说，我只是听听……”
　　司马孝良先是沉默了片刻，深深的吸了口气之后，他才开口说道：“高亮句长制衡您的法门，真得管用吗？”
　　“我让你说出来愿望，不是问问题……”吴仁荻显得有些不耐烦，不过他还是回答道：“高亮找了不止一个法门，有的管用。这个就是你的愿望吗？”
　　司马孝良摇了摇头，说道：“我最初的愿望是，您找到那个有用的法门，把它交给我……”
　　“孙子，刚才那一脚踢轻了是吧？还想生儿子，你只能过继一个了……“没等司马孝良说完，车前子已经向着他扑了过去。


第五百二十章 顿悟
　　小道士动手的同时，吴仁荻已经到了他的身后。谁也没有看见他动手，可是车前子的身体却离了地，随后向着身后飞了出去……
　　车前子飞出去的同时，吴主任已经站在了他儿子刚刚所在的位置。随后回头用他特有的眼神看着小道士，有些无奈地说道：“我是在问他的愿望，不是要给他实现愿望……”
　　叹了口气之后，吴仁荻再次回头对着司马孝良说道：“我重新给你个机会，再说一个愿望来，一个新的、我没有听过的愿望……”
　　司马孝良不明白吴仁荻的意思，他眨巴眨巴眼睛，说道：“为什么？”
　　吴主任说道：“我让你说，没说我一定帮你完成……”
　　司马孝良没有想到吴仁荻完全不按着规矩来，犹豫了一下之后，他还是开口说道：“高亮句长在日记里提到过一个叫做维山的地方，我查不到有这么一座山，或者这样的地名……”
　　“那是维山农业合作社……”吴仁荻慢悠悠的回答了一句之后，看了一眼被孙德胜搀扶起来的车前子，随后继续对着司马孝良说道：“是原安徽河东县下山乡的农用合作社，四十年前的名字了，现在应该就早更名，或者取消了……”
　　“难怪连司马孝良的力量都查不到，一直当作山头或者地名来查的……”司马孝良看了吴仁荻一眼，继续说道：“您告诉我这个线索，真得不担心高亮据句长留下来的东西，被居心叵测的人拿走吗？到了那个时候，吴主任，你未必就是安全的了……”
　　吴仁荻似笑非笑的看了司马孝良一眼，随后继续说道：“我安全了一千多年，偶尔不安全一下也不是不可以……池子里的水太清了，不搅浑一点是养不住鱼的。”
　　这时候，车前子再次走了过来，他接话说道：“老吴，过年的时候水不是刚刚浑过一次吗？这才过了几天，你就有打算把水搅浑了？真不打算养养鱼吗？也消停几天……”
　　这次没等到吴主任说话，孙德胜已经抢先说道：“兄弟，你还不明白吗？这是当年高老大留下来的饵，就是留着给咱爸爸现在钓鱼的……哥哥我也是刚刚明白，不是我说，哥哥我这么多天一直都想不通，高老大到底想要干什么？刚才咱爸爸这两句话，我才恍然大悟……”
　　吴仁荻一直都看不上孙德胜，不过现在听了这个胖子的话之后，他再看孙胖子的表情已经开始有了变化。虽然还是翻着白眼，不过眼神当中多少流露出来一点点的赞赏。
　　孙德胜这句话也提醒了司马孝良，他也想通了之前一直围绕着自己的难题。当下，司马孝良对着孙胖子拍了拍手，说道：“到底是接了高亮句长衣钵的人，我现在才明白过来，为什么当年高亮句长要把，民调局交给你了。如果我是高亮句长的话，你也是不二的人选……”
　　这时候，车前子也听明白了，和他关系不错的杨枭凑了过来，悄声说道：“小兄弟，你们说的什么意思？我怎么听不大懂？”
　　小道士说道：“什么可以制衡我们家老吴的手段，不过就是高亮生前准备好的鱼饵。毕竟好像我们老吴的体量，想要单打独斗赢了他的话，除非在他脚底下买一颗原子弹……”


第五百二十一章 还礼
　　“高亮生前准备好的鱼饵，就为了死后在帮着吴主任钓出来大鱼……”杨枭有点不信自己的耳朵了，缓了口气之后，继续说道：“这是什么算计？还真有能威胁到吴主任的人吗？”
　　“不是吴主任，是我们民调局……”孙德胜解释了一句，随后他继续说道：“这是高老大留下来的底牌，预防着有人要对民调局不利。吴主任是民调局的靠山，想要扳倒民调局，就要先解决吴主任……”
　　杨枭到底是活了两千多年的人，他一下子便找出来这句话的破绽。说道：“问题是高亮怎么知道什么时候，扳倒民调局的人会出现……”
　　说话的时候，在场的人不约而同的都看向了司马孝良。看的他身上直冒虚汗，急忙解释道：“不会是司马孝良的，民调局是国家单位。司马孝良的目地是世界大同，不是和这个世界同归于尽……”
　　谁也没有想到，这个时候的孙德胜竟然没有落井下石，反倒替司马孝良说了话：“不是司马孝良，高老大也是做过司马孝良的，如果真是他的话，高老大会在生前直接断了司马孝良的根。别人没有这个本事，高老大可不好说……”
　　杨枭还是打算打破沙锅问到底，他继续对着孙德胜说道：“当年高亮把民调局交给你的时候，就没说几句这件事？他生前算死后这么大的事情，一点都没有透露出来吗？”
　　“如果高老大当年透露出来的话，那就不是现在这个效果了……”孙德胜回答了杨枭的话之后，回头看了一眼吴仁荻。呲牙一笑之后，继续说道：“吴主任，现在玉石人像已经物归原主了。那什么，这件事是不是就可以告一段落了？”
　　吴仁荻看了看手里的玉石人像，随后环视了一圈办公室里的这几个人。最后目光停留在了萧易峰的身上，对着萧副主任勾了勾手指，看着他走到自己身边之后，将手里的玉石人像递了过去，说道：“这个是给你师父的回礼……”
　　在场的人，包括萧副主任自己都没有想到吴主任会把这么重要的东西给了自己。萧易峰急忙伸手接过了玉石人像，犹豫了一下之后，说道：“我代家师感谢吴主任，这个是不是……”
　　没等萧易峰说完，吴仁荻点了点头，说道：“是，拿着这个来找我，不管什么时候，都可以满足一个我能做到的愿望……不过看起来你师父用不到它，或许有朝一日，是你带着这个玉石像来找我……”
　　这句话说出来，满屋子人都是艳羡的看着萧易峰，司马孝良的目光几乎长在了玉石人像上面。想不到自己以为万无一失的手段，输在了孙德胜手里。可是最后便宜却让萧易峰赚到了，这还是他成为司马孝良之后，少有的败笔……
　　不过司马孝良就是司马孝良，看着萧易峰要收起来这个玉石人像，他突然转身对着吴仁荻说道：“吴主任，我请问一句，玉石人像您送给了刘书民先生。那是不是说，只有刘书民师徒才可以用它来兑换愿望，还是说您依旧只认玉石人像，不管它在谁的手里……”
　　原本吴仁荻已经要离开这里了，听到了司马孝良的话之后，他转头看了这个人一眼，随后似笑非笑地说道：“有本事你带着它来找我，世界大同是吧？我可以帮你一把……”
　　说完这句话之后，吴仁荻头也不回的离开了这间办公室。
　　看着吴主任离开之后，孙德胜这才算松了口气。冲着车前子苦笑了一声，说道：“兄弟，多亏你从医院跑回来了。这事情也就得你来干，换第二个人都演不出来吴主任的味道。刚才你进来的那一刻，哥哥我还以为算错了时间。吓得我那一身冷汗啊，幸好你那一个眼神解决问题了……”
　　车前子看了孙德胜一眼，说道：“要不是认识你有几天了，还真以为你说的是好话。直接说我们爷俩性格格色……”
　　孙德胜哈哈一笑，搂着车前子的脖子，说道：“那你可就冤枉哥哥我了……不是我说，看你这样子也没啥事了，正好，哥哥我有大事情要和你说……”


第五百二十二章 老熟人
　　萧易峰拿到玉石人像还是云里雾里，他不敢将这么重要的东西留在民调局。和孙德胜请了假之后，便带着玉石人像去了他师父刘书民的宅子。
　　赶到四合院的时候，刘书民刚刚进来，正在喝早酒。他懒得起火做饭，就咸鸭蛋喝着茅台。一边看着电视里的新闻，见到自己的弟子来了，刘书民微微有些惊讶，说道：“你小子怎么这么时间点来了？真是，也不说早来一会，你还能给我做俩下酒菜……”
　　“下酒菜的事情一会再说，您先看看这个……”说话的时候，萧易峰将手里用红布抱着的玉石人像拿了出来，放在了刘书民的酒桌上。继续说道：“这个物件您见过吗？”
　　刘书民看了一眼玉石人像，没有直接回答自己弟子的问题。先是喝了一口酒，随后抠出来鸭蛋黄吃了下去。缓了口气之后，这才说道：“是吴勉的玉石像嘛，这玩意儿当年是我给的高亮，它在我手里存了五十多年，怎么可能没见过……”
　　刘书民的话让萧易峰再次大吃一惊，他楞楞地看着自己的师父，说道：“这个是您给的高亮，那么说的话，您老二位早就认识？”
　　“别把我和那个孩子拉成一辈，实话实说，高亮不配……”刘书民说话的时候，又给自己倒了一杯酒，不过他没喝，却将这杯酒递给了自己的弟子，说道：“当初高亮那个娃娃知道了我的存在之后，还想着把我也拉进他的民调局。这不是开玩笑吗？我和吴勉不见面最好，我本来就是徐福留在陆地上对付他的后手，怎么可能和他在一个民调局里……”
　　原本萧易峰正在喝酒，听了自己师父的话，惊吓之下，这口酒进来，呛的酒水从鼻子里喷了出来。随后萧副主任咳嗽了起来，刘书民拍了拍自己弟子的后背，说道：“高亮也是个聪明人了，可惜聪明人进了死胡同会比一般人更加执拗。要不是这样，他也不会为了个民调局，就把自己的性命搭进去。这一点，孙德胜比他要灵活的多……不说这些陈年旧事了，这个玉石人像是怎么回事？我听说后来吴勉又把它送出去了，这是重新收回来了？”
　　“是重新收回来了，不过这话说起来，还和司马孝良有关……”说着，萧易峰将民调局发生的事情，原原本本的对着自己师父说了一遍。
　　听完了萧易峰的话，刘书民笑了一下。拿出来香烟点上，抽了一口之后，继续说道：“难得，司马孝良输了半子……”
　　萧易峰跟着说道：“是啊，之前司马孝良和孙德胜过招，基本上都是五五开。想不到这次他完全被压着打，从司马孝良带着商宝庆的魂魄来投案自首，就一直在孙德胜的局里面了。不过我还是有点事情想不明白，高亮真得在生前，就把这么一大盘局设计好了？连有人会对民调局下手，要提前解决吴仁荻都算出来了……”
　　“毕竟民调局是高亮的心血嘛，为了民调局，他可以去做司马孝良，甚至可以用性命去换……”刘书民说话的时候，拿起来了这个玉石人像。看了一眼之后，他继续说道：“难得的是，现在看起来，所有的一切还在他的计划之内……”
　　萧易峰点了点头，说道：“那真会有人要对民调局下手吗？毕竟民调局还算是国家单位，这么干的话，风险太大了。”
　　“那就要看看，民调局倒了会得到什么了……”刘书民随随便便将玉石人像放在了茶几上，随后继续说道：“人的欲望不同，有的想要长生不老，有的想要成仙得道。还有些疯子想要世界大同……为了满足他们的欲望，风险再大也要试试。”
　　说到这里的时候，刘书民转头看了一眼自己的弟子，再次说道：“你自己小心，如果民调局有什么不对的，你就找个理由回来。外面的事情闹的再大，你师父我可以护你的周全。行了，我这酒还没喝好，你帮我做几个下酒菜，再带碗面条，打俩鸡蛋，要蛋花不要荷包蛋……”


第五百二十三章 保险
　　民调局里，孙德胜的办公室，车前子看着面前的孙胖子，说道：“不是说要等到七月十四鬼门开，再把你后爹送回去吗？怎么突然改了计划了？是不是那个老东西又托梦给他亲生的俩儿子了？你等着，我把他们俩腿打折……”
　　“不关他们俩的事情……”孙德胜笑嘻嘻的拉住了车前子，随后继续说道：“是这么回事，我答应我妈了，给她后老伴安排一个好人家投胎去……这太好的吧，老家伙不配，哥哥我也不想让他赚这个便宜。真把他扔去要饭的家里，又怕我妈有朝一日知道了，和我过不去。这就有点麻烦了……这不是嘛，前天晚上，鸦告诉了我一个消息，下面空出来了一个投胎的名额。一个破产了的富二代，瘦死的骆驼比马大。看着这小子还人五人六的。这个富二代傍上了一个有钱老女人，现在老女人怀上了，就是她了……”
　　车前子看了一眼孙德胜，说道：“这也太便宜你后爹了，这户人家就不错了……胖子，你是不是还有什么忘了和我说，按着我对你的了解，对你后爹这么好的事情，打死你都干不出来……”
　　“要不说你是我兄弟呢……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“老女人是个奇迹，六十九怀上了这一胎。按着生死簿上说，她生了这个孩子之后，产后感染死了。然后这个富二代就开始挥霍家产，挥霍到他儿子十五岁的时候，家里一个子都拿不出来……”
　　“六十九？六十九还能生儿子？”车前子想的和孙德胜不是一回事，他感兴趣的这个老女人怎么可能六十九岁还能生子。
　　“要不说这是个奇迹呢，老蚌生珠的例子多了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“哥哥我已经和杨枭说好了，到时候他会帮忙。鸦来具体的办这件事。不过兄弟你也知道，咱们民调局和下面的关系不打对付，别到时候再有不开眼的阴司、判官什么的来捣乱……我想着咱舅爷不是上一任的阎君吗？这不看僧面看佛面的，你出面的话，一般的阴司不敢来难为我们……”
　　“就这个事？还用你这么紧张兮兮来说，我还以为怎么了，你是不是要去下面抢夺阎君大位……”车前子无所谓的看了孙德胜一眼，继续说道：“就这么说定了，到时候我去看着……要不要我和你们吴主任说一下，让他也跟着去镇场子……”
　　“那就别麻烦他老人家了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“本来咱们这个就不算什么事情，可是吴主任到了，事情的性质就不一样了。到时候现任阎君知道了，还不知道要胡思乱想到什么程度，说不定这就是个导火索，直接就炸了……”
　　车前子说道：“那行吧，我去替你看着……胖子，说完你后爹的事情，咱们再说点正事吧？现在玉石人像都便宜了老萧的师父，那司马孝良你打算怎么办？还要把他关在咱们民调局吗？”
　　“哥哥我可没有多余的粮食养活他，不过就这么放走了他，又太便宜他司马孝良了……”说到这里，孙德胜古怪的笑了一下，随后继续说道：“我已经和候墨骅联系了，让老候和黄海他们带句话，让他们留在民调局的内线回来，用这个人来换司马孝良平安归去……”
　　说到这里，孙德胜掏出来香烟，分了一根给了车前子。两个人点上香烟抽了一口之后，孙胖子继续说道：“等着手头的事情都做好了，哥哥我就得专心查查日记的事情了。高老大也了不得，什么都算出来了……”
　　他们俩说话的时候，有人在门外敲了敲办公室大门，随后见到沈辣引领着唐三卦走了进来。看着他们俩，说道：“大圣，老唐有件事要和你们说一下……”
　　唐三卦摸摸索索的走到了孙德胜、车前子二人身前，说道：“三拜有件事，刚刚三拜觉得不对劲，就给自己算了一挂……”


第五百二十四章 算卦
　　说话的时候，唐三卦掏出来七枚铜钱，当着在场几个人的面，跪在了地上，摸摸索索的摆出来一个古怪的图案来。
　　看着唐三卦摆出来的图案，车前子说道：“老唐，你真是对自己不错啊……我们找你算命就三个铜板，你给自己算命用了七个。好嘛，翻了一倍还带拐弯的……”
　　“别关心几个铜钱，介尼玛就似个手段……”说话的时候，唐三卦指着地面上的七子图案，继续说道：“你们谁能看出来介似麻卦相？介在我们行话里，叫做二人夜半过恶巷——独出一人……知道麻意思吗？三拜我身边的人，有一个要先走了……”
　　说到这里的时候，唐三卦站了起来，继续说道：“最近三拜就和你们的人走得近，和你们的人说一下，加着小心吧，宝贝儿……”
　　唐三卦说话的时候，孙德胜蹲在了地上，看着地面上的七个铜钱。他本人对民调局的业务本就不熟，只是取出来手机拍了照片，嘴里对着唐三卦说道：“老唐，那就得麻烦你了。不是我说，最近和你走得近的也就是那个几个人。我、我兄弟、萧易峰，还有百无求。你挨个算一卦……”
　　听了孙德胜的话，唐三卦连连摇头，说道：“介真不是三拜我不够交情，实在是介一天三卦的规矩。我介天机泄漏了够多了，再泄露下去，好嘛。三拜我都不敢想下去了……”
　　“你还在乎那个？”车前子揶揄的说了一句，看了一眼愁眉苦脸的唐三卦之后，他继续说道：“行了，我给你出个主意。一会把刚才胖子说的这些人都叫过来，在一间屋子里，你算算屋子的人会不会出事……真算出来什么的话，我们几个小心一点，窝在民调局里不出去了，这总可以了吧？”
　　“介倒似也行……”唐三卦想了一下之后，继续说道：“总比一个一个算的好，算到出事介几天就别出去浪章去了。老老实实待着……”
　　唐三卦说话的时候，孙德胜站了起来，他从自己的办公桌里拿出来厚厚的一沓人民币。塞在了唐三卦的手里，说道：“这是这件事的奖金，知道老唐你一卦一百的行情。这个不算是卦金，是你上次跟着去东北的差旅费……”
　　唐三卦掐了掐钞票的厚度，随后笑了一下，将钱装进口袋里，说道：“介不似三拜份内的活吗？外道了……赶紧的吧，宝贝儿，把那老几位都叫来，三拜给你们算算……”
　　除了萧易峰之外，其余的人都在民调局没走。孙德胜一个电话将萧副主任招了回来，等到人员到齐之后，唐三卦摸出来那七枚铜钱。祷告了一番之后，将铜钱洒在了地上。
　　等到铜钱完全停止了之后，唐三卦摸摸索索的在地上确定各个铜钱的位置。随后他用早就准备好的纸笔，将自己摸索出来的图案，抄录在了特殊的盲人专用纸上。
　　众人之中，最不耐烦的就是百无求。他抱着那个人龙所生的孩子，对着孙德胜说道：“小胖子，老子还等着去找我孩子他妈呢。杨枭给老子出了个主意，让蒙棋棋认这小崽子当干儿子，老子是他干爹。这关系不就确定下来了嘛……赶紧的，老子等着着急了……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我的陛下，不差这么一会……不是我说，你得先让老唐算一下。一旦真是万里有个一，您有个三长两短的。到时候蒙大小姐可就提前做了寡妇了，这个天子就要管别人叫爸爸……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，唐三卦突然“咦？”了一声，随后他仰着头想了半天。还是掏出来计算器算了起来：“归零……”
　　一阵噼里啪啦的加减乘除之后，得到了一个六位数的答案。唐三卦听到了这个数字时候，自言自语地说道：“介可对不上啊，差哪了……还有谁呢？不就介几个人吗？其他的人，三拜我也不熟……”
　　看着唐三卦抓耳挠腮的样子，孙德胜开口说道：“不是我说，算不到差了谁吗？是不是时间还要久一点，要不请老萧的师父来民调局坐坐？”


第五百二十五章 最不可能的人
　　“介到不用，三拜我算的就是三天之内身边人……”唐三卦抓了抓头皮，继续说道：“刚才三拜算了一下咱们屋子的人，仨长生不老的，剩下的人也是活到一百好几。可不似介几天就要出事的……既然老几位都没事，那就似司马孝良了……”
　　听到唐三卦提到了司马孝良，在场这几个人的表情都怪异了起来。车前子先说道：“就别管那么多了，别给老唐找麻烦，他每次都是逆天也不好。也该顺着天意一回了，让老唐好好养养……”
　　百无求也跟着说道：“老子就说和我没关系吧，老子本来就不是你们人，你们的算法算不到妖王的头上。没老子的事儿了吧？那老子就去给这小崽子找干妈去了……”
　　看着百无求要走，孙德胜突然对着唐三卦说了一句：“老唐，哥们儿我记得你是见过吴主任的，对吧？”
　　孙胖子这句话点醒了这些人，萧易峰开口说道：“这个不能吧？那可是吴主任……他老人家能出什么事情？我师父肯定没有什么动作，高句长的日记还没有破解，不可能找到——不会有人无意当中，找到那个可以克制吴主任的东西吧？”
　　萧易峰这两句话说的，车前子开始冒冷汗了。他拉着唐三卦就向着办公室外面走去，边走边说道：“我们家老吴还在他的办公室里，走，老唐你再给他算算……老吴应该没啥事儿，你给个保险吧……”
　　见到车前子急了，其他的人也不好说什么。当下，他们这几个人跟在了后面，一起来到了六室办公室大门口。确定了办公室里没有外人之后，小道士拉着唐三卦进了办公室。对着眼皮都没有抬起来的吴仁荻说道：“老爷子，你忙你的，别管我，咱们两不相扰……老唐，看你的了……”
　　唐三卦也知道了吴仁荻的底细，他可不敢得罪这样的大人物。当下重新掏出来铜钱，扔在了面前的地板上。铜钱落地之后，一阵滚动之后终于停下。在车前子的搀扶之下，唐三卦跪在了地上。抄写了卦相之后，取出来计算器，忙乎了一分钟左右，算出来一个七位数的数字……
　　听到计算器里女声的播报之后，唐三卦脸上的表情有些难看起来。他犹豫了一下，深深的吸了口气，这才对着车前子说道：“介就似之前小三子我算的命格，不过我也看不懂这个卦相了……吴主任那似什么人？天上的神仙也不过如此嘛，老人家能出事，小三子我也不信。可能是我经师不到，学艺不高……”
　　“算到我出事了吗？”吴主任眼皮子都没抬，一边翻着手里的《茗人志》，一边继续对着自己的儿子说道：“我也有点好奇了，会出什么事……”
　　车前子没心情听自己爸爸显摆，他对着唐三卦说道：“老唐，你能算到我们家老吴会出事，那一定也知道了他能出什么事情吧？你是北唐唐三卦，算这个不难吧？”
　　唐三卦无奈的摇了摇头，说道：“那你真是高看我了，吴主任介本事通天。能算到他老人家最近要出事，就不容易了。再细的小三子我就真算不出来了，不过您老也不用担心……算卦本来就是糊弄那些没本事的人，有本事的人可以改命……”
　　这时候，趴在门口的孙德胜一个没站稳，被百无求在后面将他推了进来。孙胖子踉跄了几步，好不容易站稳之后，这才笑嘻嘻的对着吴仁荻说道：“吴主任，您也别太信唐三卦的话，您老人家活了两千四百年，什么大风大浪没见过，怎么可能在阴沟里帆船。不是我说，我这就去联系大和尚、归不归他们，请他们老几位一起来……”
　　“别麻烦他们了，我也想知道，到底会出什么样的事情，能让我的命格里显示这样……”说话的时候，吴仁荻看了自己的儿子一眼，继续说道：“把心放回肚子里，总算有点有趣的事情了。你们都不能拦着……”
　　车前子转头对着唐三卦说道：“老唐，再算一卦，我们家老吴能出什么样的事情……”


第五百二十六章 独巷
　　听着自己儿子再三要求唐三卦要给自己算卦，吴仁荻说道：“别难为他了，能算到这里，这本事已经不小了……这么有意思的事情，提前知道就无趣了。”
　　说话的时候，吴主任离开了自己的办公桌。走到了唐三卦的身边，看了一眼还没有来得及收走的铜钱，说道：“独巷……”
　　说出这两个字的时候，吴仁荻脸上的表情变得怪异了起来。他转头看了身边几个人一眼，随后单单对着唐三卦说道：“乾卦就乱位了，这勉强算个凶卦。教你七星断生死的那个人，没教你这么破解吗？”
　　听了吴仁荻的的话，唐三卦愣了一下，说道：“介还能破解呐？三——小三子我一直以为介似无解的……介似我从一本无名卦书上知道的，写书的也是个瞎子，介尼玛用的还是西域盲文。要不似小三子学过，差一点诶，就错过了……”
　　吴主任古怪的笑了一下，随后对着孙德胜说道：“去查一下，最近西南方向是不是出事了，如果你的人已经开始查了的话，让他们回来吧。这个不是他们能处理的事情……”
　　孙德胜点头说道：“前几天是收到了广西合山市的报告，说那边发生了几期尸体失踪的案件。不过后来又说是被当地医学院的学生们偷走，去做解剖病理练习了。地方公安已经定性了，我们也就没继续查。”
　　“那正好……”吴仁荻回到了自己的座位上，对着唐三卦继续说道：“独巷是乱卦，不是说一定是我会出事，而是你这几天接触的人当中，不一定是谁出事。刚才你算到的是我，几个小时之后再算，卦相当中出事的人，就不一定是谁了……”
　　说到这里的时候，吴主任对着自己的儿子说道：“一会你跟着我下去一趟，独巷分上中下三部，这个瞎子只学了上中。这次便宜他了，不过能不能学会破解的办法，就看他的造化了……”
　　车前子点了点头之后，对着自己的父亲说道：“少见你把家里的东西送出去，你这脾气也好多了，都开始好好说话了，还主动教老唐。进来之前，我还压着口气，就担心你会把我们都赶出去……”
　　吴仁荻看了他一眼，说道：“独巷不算什么，像我这样的人，已经有违天道了。能算出来的命数越来越少了，难得还能被独巷牵连进来……”
　　说话的时候，吴主任打开了办公桌的抽屉。将当初徐福转送给车前子的尺子取了出来，交给了自己的儿子之后，说道：“这个你拿着，上次你晕倒之后，百无求把它捡了回来。我替你暂时保管了，你给它起了名字叫嘴巴……收好了，这个毕竟是徐福流传下来的法器。回头找个理会，我把刘书民送来的种子，也给你……”
　　车前子看着手里的嘴巴，心里越想越不对劲，看着自己的父亲说道：“老爷子，你这越来越不对了。我有什么事情吗？独巷里面要走的那个人是不是我？有什么话你可早说，我不怕死，大不了从头再来。可是你别瞒着我……”
　　吴仁荻脸上终于露出来他专有的笑容，斜着眼看了看自己的儿子之后，说道：“能有什么？归不归刚刚给我打了电话，让我学学正常的父母对你。看起来不是我正常不了，是你小子就不配有个正常的爸爸……”
　　“这才对吗，好端端的你学什么正常人？老爷子，你都跟他们学坏了。”被自己的父亲怼了几句之后，车前子倒是笑了起来。将嘴巴掖在了腰后，对着吴仁荻说道：“他们都说事出反常必有妖，大家伙都习惯你不好好说话了。偶尔来这么一下，谁知道怎么回事？胖子，你刚才是不是心里也突突……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“有吴主任在，我有什么好突突的？再说了，就算这次独巷的卦相最终对应的是我。那也无所谓了，到时候麻烦兄弟你和辣子照顾一下我家里的孤儿寡母。有你们在，我放心……”
　　说话的时候，孙德胜又是笑了一阵，只是他笑的时候，有意无意的侧过了身子。在车前子看不到他表情的角度，脸上的笑容僵硬了起来……


第五百二十七章 父子局
　　车前子跟着吴主任去了地下，将独巷的卦书带了回来。这本卦书不是盲文书写，当下，众人回到了孙德胜的办公室之后，萧易峰从头到尾将里面的书里面的内容和唐三卦说了一遍。
　　听到最后一篇的时候，唐三卦这才恍然大悟。说道：“介才对嘛……我就说每次算到独巷的时候，总是感觉有不对的地方。敢情三拜我一直算的是上中，谁知道还有个下篇。介就对了，独巷真似乱卦。老几位，大家伙最近都加着小心吧。介可不一定是谁走……”
　　孙德胜掏出来自己的香烟，转圈发了一遍之后，自己才点上抽了一口，随后对着车前子说道：“兄弟，不是我说，刚才咱爸爸带着你下去的时候，就没说点别的嘛？他老人家早就看透了独巷的卦相，没透露点什么吗？”
　　小道士说道：“他知道归知道，心里不在乎。不是我替他说话。我们家老吴活了那么多年，见过的生死多了去了，身边谁生谁死的，早就看淡了……不过你们放心，不行的话我再去一趟，就说老唐破解出来了独巷的卦相，出事的八成是我，我是他儿子，老吴不能不管……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“要不说出外要靠兄弟呢，不过这件事也别急，吴主任说了，独巷是乱卦，还不一定是怎么回事呢……不过在座的几位，从现在开始就不要离开民调局了，起码这里还是安全的。陛下你先别急，我把蒙大小姐给你叫过来……”
　　听到孙德胜不让他们离开民调局，百无求就要跳起来骂街。不过还没等他的脏话骂出口，便被孙胖子一句话按了下来。听到蒙棋棋要来民调局，他也坐不住了，带着天子离开了办公室说是要去准备迎接蒙大小姐……
　　百无求离开之后，沈辣对着孙德胜说道：“大圣，那准备好要送魂魄去地府的事情，要不要也拖后几天？”
　　孙德胜想了想，还是摇了摇头，说道：“这是和鸦商量好的事情，他也是费了很大心思的。不是我说，一旦咱们这边放了他的鸽子，鸦在下面不好交代啊。到时候我们只把魂魄交出去，没什么危险……”
　　孙胖子正在安排魂魄投胎的同时，吴仁荻的办公室里。吴主任还在翻看着手里的《冥人志》，这时候，他的电话突然响了起来。吴仁荻看了一眼来电显示之后，脸上露出来古怪的笑容。随后他挂了电话，继续翻看着手里的无字天书……
　　片刻之后，电话再次响了起来。吴仁荻有些无奈的合上了书籍。随后接通了电话，说道：“是孙德胜给你去的电话吗？那个胖子真是多事……”
　　电话里面传来了一个老成不像样子的声音，笑呵呵说道：“他多事归多事，不过脑子还是很灵光的……这小子有点当年张松的味道了，听他说的，你那里有人算出来了独巷？那个老人家我也知道，卦相没有那么简单……看在咱们老哥们儿的份上，你给交个底，卦相指的是你吗？”
　　“指的是我和车前子……”吴仁荻无所谓的说了一句，随后继续说道：“我和车前子要死一个，这个卦相是不是很有意思？很久没出现这么有趣的事情了，这种父子局难得……”
　　电话里的老家伙沉默了片刻，随后再次笑嘻嘻地说道：“这天底下也就是你了，换另外一个人，这时候已经吓得六神无主了……你等着，老人家我和任叁一会就去你那里。别说，我也想知道，现在你这高度，还有谁能给你造成威胁？不会是徐福，席应真那边也不可能……”
　　“你们别过来……”吴仁荻打断了电话里老家伙的话，顿了一下之后，他再次说道：“要是想帮忙的话，就去一下广西合山市。我看到卦相显示祸起西南，应的就是哪里。你们帮着我查查那边出了什么事情，这边有我足够了。”
　　电话里的老家伙说道：“广西合山市是吧？明白了，老人家我这就去查一下。不过卦相里能显示你的信息，这样的事情太少见了。别大意了，我老人家还等着带着你去国外，显摆显摆老人家我这些年挣了多少钱。”


第五百二十八章 拖下水
　　孙德胜的办公室里，萧易峰带着唐三卦离开了这里。只剩下孙胖子、沈辣和车前子三个人。看到没有了外人之后，沈辣对着孙德胜说道：“大圣，还有个司马孝良……如果真要出乱子的话，十有八九会出在他身上……”
　　“司马孝良……”孙德胜重复了一遍这个名字之后，笑嘻嘻的继续说道：“差一点把他忘了，辣子，你说司马孝良真的有胆子搞这么大的动作吗？”
　　沈辣想了一下之后，说道：“那就要看看他是什么目地了，如果高句长生前忌惮的人真是这个人的话，那我相信司马孝良干的出来。会重现当年冲击民调局，高句长惨死的那一幕。”
　　听了沈辣的话，孙德胜点了点头。随后又将目光转移到了车前子的身上，没等他说话，小道士先开了口，说道：“胖子，辣子说的就是我要说的。现在有本事在民调局里弄死人的，就是他司马孝良了。你听我的，先下手的为强……你要是怕司马孝良的手下报复，就想办法让百无求动手。我这个傻大侄儿是妖王，弄死他之后就回妖山……本来他妖山的变革就和司马孝良脱不了干系，正好有杀人的借口……”
　　听了车前子的话，孙德胜笑了一下，说道：“两位兄弟，司马孝良不会这么笨的，要在民调局闹事的时候，他人就在民调局……不是我说，如果这件事和他没有关系的话，那说不定他就是可以解决这次事件的人……吴主任不是亲口说的吗？独巷是乱卦，说不定谁就下去了。那为什么不把他拉进这个局里？有本事他就破局，没有本事的话——走的那个人算他一份……”
　　车前子说道：“胖子，论起缺德来，你可以啊……行，这事儿就这么定了。让司马孝良掺合进来，说不定走的那个就是他了……”
　　沈辣虽然觉得不妥，不过这俩兄弟已经订好了，三比二之下，也只能按着孙德胜说的走了。
　　当下，沈辣亲自将关押在五室的司马孝良带了过来。看着他到了之后，孙德胜笑嘻嘻的走了过去，亲自打开了司马孝良手上的手铐，说道：“不是我说，我就说误会了吧？老同学你亲自送来了商宝庆的魂魄，还间接成全了我送给吴主任玉石人像。怎么还能把你关起来？下面的人误会了，看在哥们儿我的面子上，别和他们一般见识……”
　　司马孝良活动了一下手腕，苦笑着说道：“这么快就解除误会了？我还以为怎么也要在你这里待上十天半拉月的……解除了误会就好，那我是不是可以离开了？真的，出门的时候急，我好像忘记锁门了。这大半天都过去了，别进去个小偷什么的。”
　　孙德胜抓住司马孝良的手，笑嘻嘻地说道：“知道老同学你心里委屈，可是也不急这么一会嘛。我们家吴主任说了，一会有话要和你说。估计是亲自和你道歉什么的，你说吴主任开口了，你好意思离开吗？再等等，吴主任找你聊完，哥们儿我亲自送你回去。”
　　听到孙德胜说吴仁荻要见自己，司马孝良先是愣了一下，随后他的眼珠在眼眶里转了几圈。这个在司马孝良的意料之外，他也想不到吴仁荻见自己做什么。
　　不过司马孝良就是司马孝良，转瞬之后，他便恢复了正常，说道：“那感情好了，能见吴主任一面的话，那什么都值了……不知道什么时候能见上一面？老同学你也知道，我刚刚找到自己的亲生父母。还答应他们晚上回家吃个饺子……”
　　“吴主任事忙，你得给他点时间，哥们儿我也不好过去催……”孙德胜笑了一下之后，搂着司马孝良的脖子，继续说道：“老同学，要是你有办法从刘书民老爷子那里再把玉石人像弄过来的话，哥们儿我一定给你做好内应，帮着你把它摆在吴主任面前。不是我说，今天这件事怨你了，你就应该提前和我商量一下。咱们是老同学，我不帮你谁帮你？”
　　孙德胜说话的时候，萧易峰带着唐三卦走了进来。孙德胜笑嘻嘻的对着唐瞎子说道：“正好，老唐你再给我们几个算一卦……”


第五百二十九章 学术探讨
　　说话的时候，孙德胜走了过去，拉着唐三卦的手，将他带到了司马孝良身边，说道：“不是我说，机会难得啊。北唐南金的唐三卦你见过面了，老唐，给我这位老同学算算命。算算刚才的事情里面有没有他，还有，再给他算个大的，算到死为止……”
　　听了孙德胜的话，唐三卦一脸的纠结，说道：“三拜说了多少次了？一天三卦、一天三卦的……你可真是把三拜往死了用，不亲眼看着三拜遭天谴被雷劈了。你真是不甘心……好嘛，今儿个三拜给自己算了一下，又算了个全体的。后来又侍候了一把吴主任，正好三卦了。照这个速度诶，三拜我也就是一年半载好活了。早晚让老天爷收走……”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“今天这就是最后一卦了，回头哥们儿我在回龙观给老唐你多捐点香火。给你多多的积点阴德。保证你长命百岁，活到死为止……”
　　听到孙德胜要给自己捐功德，唐三卦叹了口气，说道：“那你也和他们说说，自从进了你们民调局诶，介天天都有人排队来找我算命。三拜我还是个好面的，介得罪谁不得罪谁……”
　　说话的侍候，唐三卦再次从怀里摸出来七枚铜钱，这次他将铜钱交到了司马孝良的手里。两个人一起将铜钱扔在了地上，听着掉在地上的铜钱不再滚动之后。他这才跪在了地上，开始摸索着七枚铜钱的踪迹……
　　唐瞎子还是一边摸索着铜钱，一边要来纸笔，记录了七枚铜钱掉落的为止。七枚铜钱都捡起来之后，唐三卦的脸色便微微有些变化。
　　唐三卦犹豫了一下之后，还是掏出来了计算器。深吸了口气，便开始在计算器上操作起来。加减乘除了好一阵子之后，唐瞎子得出来一个六位数的数字。听到了这个九开头的数字之后，唐三卦倒抽了一口凉气……
　　“你介命诶——倒退二百年就是皇帝命，介不可惜了嘛……一百多年前有人断了皇帝的脉络，你介皇帝命也就不皇帝了……”说话的时候，唐三卦在萧易峰的搀扶下站了起来。随后继续说道：“你介命格诶乱七八糟的，看着就跟个毛线团一样。放在别人身上那就似一笔糊涂账，可是你却能一点一点梳理清楚。了不起……”
　　说话的时候，唐三卦还对着司马孝良的方向竖起了大拇指。这个动作让车前子很是不以为然，小道士对着唐瞎子说道：“一会再拍马屁，说说他是不是也在独巷这个圈子里？”
　　唐三卦自知自己有点说过了，他咳嗽了一声之后，再次说道：“他也在独巷里，介吴主任说对了，介卦相又有了变化，走的那个人不是吴主任了，变成了你了……”
　　说到最后几个字的时候，唐瞎子转头对准了车前子的方向，随后继续说道：“刚才研究了一下介独巷的下篇，介又‘看’明白了不少……不过‘看’的越明白，这局面就越乱。怎么要走的介位在吴主任和车前子身上来回乱窜……”
　　车前子说道：“那还是你学的不到家呗，老唐，你好好干，有生之年让我们家老吴在好好点拨你几下。不是我替他吹，我们家老吴放个屁，都够你学好几年的……”
　　还没等车前子说完，一边看热闹的孙德胜手机响了。看了一眼来电显示之后，他当着在场这几个人的面接通了电话，说道：“老黄啊，怎么？快到了……你和棋棋就在附近啊？不是我说，是不是你知道什么了……行吧，哥们儿我让百无求去楼下接你……”
　　挂了黄燃的电话，孙德胜又让萧易峰去通知了百无求。随后他转头对着司马孝良说道：“老同学，要是你打算对付吴主任——别那个表情，咱们就是学术探讨，比方说有人要对付吴主任，再加上我兄弟车前子的话，是你的话，你能怎么做？哥们儿我知道你没那么想过，就是问一嘴，学术探讨嘛……”


第五百三十章 抄录典籍
　　“你这问题问的，我怎么说都不对……”司马孝良苦笑了一声之后，说道：“纯纯的学术探讨啊，如果我是那个人的话，会让吴主任和车前子兄弟相互失去彼此的联络。然后用对方作饵，对付他们俩手段也不相同。对付吴主任，要想办法一点一点磨掉他的力量，再想办法分散他的心智。吴主任再厉害力量也是有限的，准备好杀手锏最后一击毙命。对付车前子兄弟，最好的手段使用你、邵一一和邵舞作饵，抓住他之后，再用其作饵，来扰乱吴主任的心智……”
　　车前子就在旁边听着，听得他毛骨悚然，没等司马孝良说完，小道士已经忍不住开口骂道：“你是不是早就想好了？我就说你小子不地道，每天早上起来，第一件事就是琢磨怎么弄死我们爷俩吧？你大爷的……”
　　说着，小道士就要过去踹司马孝良，被沈辣和孙德胜拦住。孙胖子说道：“这不是哥哥我让他学术探讨吗？咱们就是说几句，司马孝良能想到的，别人可能也能想到。咱们是不是得事先就把这条路堵死？现在知道怎么回事了，提前最好准备啊……比方说轻易不让吴主任出门，消耗他的力量之前，有咱们民调局扛着。再就是兄弟你了，你有俩哥哥看着，你自己就有两下子，心眼也不输给你哥哥我。就是有时候冲动了一点，只要你听哥哥我的话，谁能把你怎么样？先得从你俩哥哥的尸体上跨过去……”
　　听了孙德胜的话，车前子这才消停了起来。就在这个时候，办公室大门打开，百无求迎着蒙棋棋和黄燃，走了进来……
　　百无求拉着蒙棋棋坐在了孙德胜的位置上，说道：“来这儿就当自己家一样，老子知道你们来过，以前那都是客人。现在就是半拉主人了……小胖子，赶紧上茶水、水果点心什么的，没看见你奶奶到了吗？”
　　这时候的天子就在蒙棋棋怀里，百无求也不知道怎么教育的，它竟然真像个小孩子一样，老老实实的贴着蒙大小姐胸膛，眯缝着眼睛好像要睡着了一样……
　　蒙大小姐一边轻轻的拍着小家伙的话后背，一边对着孙德胜说道：“别弄那些乱七八糟的东西，看着就乱……你也没说清楚要我们来干什么，丑话说在前面，想要算计我们俩的话，那我们立即走人……？
　　“哥们儿我什么时候算计过你们？从来都是有钱一起赚的好嘛……”孙德胜看了一眼蒙棋棋怀里的小孩子，笑着说道：“我早就说要老黄和棋棋进入咱们民调局，可惜他们俩不干。要不早就是一家人了……老黄，哥们儿我有个事情便宜你，你不是一直想要查看我们民调局的资料库吗？不许照相不过可以手写记录、但是不能借走，看随便……”
　　黄燃当年也是民调局出身，虽然那是给他的宗教委员会做卧底。不过也被民调局收藏的典籍震撼到了……原本宗教委员会是继承了清朝钦天监异事处，收藏的典籍、资料就不少了。可是没有想到，高亮不知道从那里搞来了十倍不止宗教委员会的典籍、资料。
　　当时高亮也是留了心眼的，就是民调局内部的干部，想要查阅这些典籍、资料也只能一个人去看，之前还要搜身，就是为了避免这些珍贵的资料外泄。黄燃在聪明，一个人也记不住那么多的资料。就是后来民调局关闭的时候，孙德胜也是单独将这些资料放在了吴仁荻那里，黄胖子没有胆子去找吴主任借阅……
　　现在听到了孙胖子让自己去抄录这些典籍，当下惊喜万分，对着蒙棋棋说道：“棋棋，准备一下，一会和我去招录典籍……”
　　看着百无求听到蒙棋棋也要去抄录典籍，妖王变了脸色，孙德胜急忙说道：“两个人不行啊，要是典籍被毁了，我知道是谁干的？只能一个人进去……”
　　让自己一个人进去抄录典籍，黄燃也是巴不得……不过缓过来这口气之后，他便车察觉到有些不对劲了。司马孝良也在，还有唐三卦……加上孙德胜三兄弟，这些人凑在一起，会是为了什么？


第五百三十一章 地震
　　黄燃缓过来之后，笑了一下，说道：“那个倒是不着急，既然来了，咱们就先聊聊……”说话的时候，黄胖子冲着蒙棋棋使了个眼色。
　　蒙大小姐心领神会，从孙德胜的座位上站了起来之后，对着百无求说道：“我听说你们民调局出事了？你没事吧？孙德胜他奸的很，别拿你当枪使。你留个心眼，对他们别太实诚了……可要想好了，归根结底咱们才是一家人……”
　　最后一句话让百无求有些上头，他哈哈一笑，搂着蒙棋棋的肩头。见到难得蒙大小姐没有一巴掌打掉他的手，黑大个子有点不知道东南西北了。嘴里也没有了把门的，说道：“有老子在呢，天塌下来老子给你顶着。没啥大事，就是——老弟你别闹，还不让老子跟你嫂子说话了……”
　　听着百无求要漏底，车前子跳起来要捂住黑大个子的嘴巴，却被妖王随手胡撸到了一边。随后将今天发生的事情，从司马孝良带着商宝庆的魂魄自投罗网，到玉石人像最后便宜了萧易峰的师父，一直说到最后唐三卦算出来他们当中，有个人要先走……
　　黄燃都想不到这一天之内，民调局竟然发生了这么多的事情。他眨巴眨巴眼睛消化了一下，随后冲着孙德胜笑了一下，说道：“我就知道这里面有故事……大圣，你这还瞒着我干嘛？以为我和棋棋能抢你们独巷的位置？不过这件事太大，我还好说，奔着六十去的人了。这辈子该经历的都经历了，就是占了你们一个名额先走了也无所谓，可是棋棋这正当年的，还没结婚生子，哪能冒这个险？这样，你让棋棋回去，我留下来陪着你们……”
　　孙德胜让他们俩过来，就是想要靠着蒙大小姐来安抚住百无求的。现在听到黄燃有意让蒙棋棋离开，他自己留下来。孙德胜笑了一下，说道：“老黄，你可想好了，真让妖王出去的话，出了什么事情，你都负担不起责任……”
　　黄燃似笑非笑地说道：“你怎么知道出事的会是妖王陛下？我的话都没说完，大圣你就打断了……我的意思是，要么你让棋棋留下来帮着我抄写，要么你得同意我带着相机进去。怎么样？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“那一人让一步吧，老黄，你可以带着相机进去。不过只能带着老式的胶卷相机，最多一个胶卷。同意的话你们就留下，不同意的话，带着我们家妖王陛下一起走吧……”
　　黄燃笑了一笑，说道：“那还有什么好说的？一定是留下啊，胶卷就胶卷，谁让我们是朋友呢……”
　　看着黄燃松了口，孙德胜打电话让人去准备胶卷相机。趁着相机还没有准备好，孙胖子笑嘻嘻的拉着黄胖子，说道：“老黄，既然你都来了，那哥们儿我有件事情要麻烦你。打个比方啊，有人要对付我们民调局和吴主任。那时候你站在谁那一边……”
　　“干嘛打比方啊？我一定站在你这一边……”说话的时候，黄燃看了一眼旁边不动声色的司马孝良一眼，继续说道：“如果有什么大事，你今早说啊，我回去把上善禅师请过来，他和吴主任联手的话，就是海外的徐福再回来，也不是他们俩的对手……”
　　“都说了是打比方了……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“既然老黄你都这么说了，那哥们儿我就当真了。虽然不可能……”
　　孙德胜的话还没有说完，突然民调局大楼开始摇晃了起来。办公室里的人以为出了什么事情，纷纷找掩体挡住自己，同时开始判断攻击民调局的方式……
　　“不是术法，是地震……”第一个反应过来的竟然是司马孝良，他指着窗外远处同样开始晃动的民居大楼，说道：“不用担心，只是地……”
　　地震的震字还没有出口，大楼又开始剧烈的晃动起来。好在片刻之后，大楼晃动的幅度开始变小。这时候，已经有调查员趁机冲到民调局大楼外面避险。
　　站在窗口的孙德胜看到民调局的人冲出去之后，瞬间明白了什么，对着这些人喊道：“都回来！这不是地震……”


第五百三十二章 离开
　　听到了孙德胜的呼唤，民调局的调查员回头看了上面的办公室一眼，还没等他们明白过来，以民调局为中心，方圆十几里地开始剧烈的晃动了起来……
　　原本准备要回民调局的调查员都开始犹豫了起来，看着疑似地震的情况越来越严重，大楼最高几层的玻璃已经开始一面一面的破裂，碎掉的玻璃掉落下来，回到大门口的调查员又退到了院子里。
　　孙德胜站在窗口，看着剧烈的震动已经将大楼的墙皮震掉，孙胖子回头先是看了一眼头顶上的钟表，随后对着司马孝良说道：“是黄海吗？你们商量好的，你进来六个小时如果没有消息的话，他就这么闹一下。要么让你趁乱跑出去，要么逼着哥们儿我放你出去……老同学，这里是首都，闹大了的话，没人救得了司马孝良……”
　　“我没有和他们说好，这是有人自作主张……”这时候的司马孝良也不慌张了，他苦笑了一声，随后继续说道：“现在看起来八成是黄海了，看着我没有出去，他有点慌了……把我的手机给我，我自己和他说……”
　　孙德胜取出了自己电话，扔给了司马孝良之后，收敛了笑容，说道：“用这个打……最好是他自作主张，要不然的话，流传两千多年的司马孝良，你就真是最后一代了……”
　　为了防止孙德胜疑心，司马孝良打开了免提，随后打通了黄海的号码。电话很快便被接通，只是对面没有发出声音。司马孝良主动说道：“黄海，我没事……刚才的地震是你做的吗？太危险了，这里是首都，不能闹成这样……”
　　电话里沉默了片刻之后，说道：“你怎么证明真得没事？我又怎么知道你现在是不是被孙德胜用枪顶着脑袋？他让你说什么，你才能说什么……你自己出来证明给我看，要不然的话，我还会用震鼓，直到将首都震的天翻地覆……”
　　这时候，孙德胜走了过来，对着手机话筒说道：“黄海，真要是那样的话，司马孝良就可以画上句号了。别和国家机器作对……听哥们儿我一句劝，现在收手还——你大爷的！老子明白了，你打算震倒民调局，压死司马孝良之后，你好取而代之……”
　　孙胖子的话还没有说完，震动再次开始，这次震动的更加剧烈，孙德胜想不到黄海会在这个时候动手，他脚一软，差一点摔倒在地。
　　电话里的黄海说道：“你不用挑拨离间，给你们五分钟的时间，如果司马孝良不出来的话，我就当他已经死了。我会把首都翻过来，和你们同归于尽……”
　　这两句话刚刚说完，没等孙德胜说话，那边已经挂上了电话。等到孙德胜再拨打过去的时候，显示对方的手机已经关机。
　　“看不出来啊，黄海还真是个人物，有点当机立断的意思。”孙德胜冲着司马孝良笑了一下，继续说道：“看来我不能留你吃晚饭了，老同学，你赶紧出去拦着黄海……”
　　司马孝良表情古怪的看着孙胖子，说道：“你真的打算把我放走？不担心就是我要带走你们当中的一位吗？”
　　“哥们儿我了解你，就好像你了解我一样。你干不出来那样的事情……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“你还得依靠我的民调局，还有吴主任和我兄弟，如果你在民调局里有人命的话，那就不是一个民调局来对付你了。你以为出了民调局之外，再没有其他的部门知道你司马孝良了吗……”
　　说到这里的时候，孙德胜摆了摆手，说道：“不是我说，赶紧走吧……别一会黄海发疯，把我们连累了……”
　　司马孝良点了点头，转身环视了办公室里其他的人一眼之后，冲着大家伙微微一欠身，随后头也不回的离开了孙德胜的办公室。
　　看着司马孝良离开，车前子皱着眉头说道：“胖子，你就这么把他放走了？起码派个会隐身之法的人在后面跟着吧？黄海是个疯子，得先把他除掉……”


第五百三十三章 看破
　　孙德胜冲着车前子笑了一下，说道：“不是我说，兄弟你还是没看透……司马孝良不是引发独巷的那个人，他在这里，我们还要花精力防备这个人。他现在离开了，说不定还会重新回来。到时候或许就不是对头了……”
　　“你还指望和司马孝良称兄道弟……”车前子看了孙德胜一眼之后，继续说道：“反正你是这里的老大，你说的算，大不了有什么后果我和辣子陪你担着……”
　　办公室里其他的人也是无所谓，在百无求、唐三卦的眼里，司马孝良在不在民调局。对他们的影响并不是太大。只有黄燃感觉到有些可惜，毕竟他、孙德胜和司马孝良都属于同一类人，少了一个可以打探司马孝良的机会了……
　　这时候，黄海仿佛算到了司马孝良一定会出去一样，在他离开办公室开始，刚才剧烈的地震便再也没有发生过。
　　孙德胜站在窗边，看着司马孝良离开了民调局。走出去没有多久，远处便行驶过来一辆越野车，载着他离开了孙胖子的视线……
　　就在这个时候，孙德胜的手机响了。看了一眼来电显示之后，孙胖子笑嘻嘻的打开了免提，接通了电话，说道：“老同学，刚刚走就舍不得我了？要不你把黄海的工作做通了，再回来陪着我们待几天？”
　　电话话筒里传来了司马孝良的声音，说道：“我刚刚把黄海教训了一顿，他也太沉不住气了……老同学，有件事还是要和你说一下。归不归刚刚去了广西合山市，你应该知道这个地名——还有件私事，我想要单独和你说，关掉免提……”
　　听到了司马孝良的话，孙德胜迟疑了一下。还是听从了对方的话，冲着面前那些人说道：“估计是什么见不得人的话，可能是要投诚了，当着你们的面不好说……”
　　说话的时候，孙德胜已经关掉了免提，他将电话贴在了耳边，笑嘻嘻地说道：“好了，有什么见不得人的话，现在可以说了……”
　　听筒里面传来了司马孝良的声音，说道：“长话短说，唐三卦给我算卦的时候，我瞅见了他画图的盲人专用纸。独巷这个卦我研究过的，分十三卦三十九局。那是独巷的第七卦十九局，也叫父子局。卦相当中会有一对父子，这父子当中要死一个人。或许是父亲，也可能是儿子……”
　　孙德胜不动声色的听着，脸上还是笑眯眯的样子，一边听着司马孝良的话，一边点头说道：“那是、那是，你要是这么说，那我就明白了。当时哥们儿我已经猜到了八九不离十……”在外人看起来，司马孝良说的也没什么大事……
　　电话里的司马孝良继续说道：“我给你提个醒，注意吴主任吧……这次要动他和他儿子了，惹了吴主任的话，不会有好下场。就怕当时候他老人家控制不住，顺着性子来大杀四方，那就不知道要死多少人了。最近注意一下他是不是有点反常，如果吴主任突然变得好说话了，那你就要自求多福了……”
　　“这个不用你操心了，哥们儿我心里有数……”说话的时候，孙德胜看了一眼对面这些人，看着百无求有些不耐烦，正要准备走过来抢电话。孙胖子见状，最后说了一句：“你也想想，这次在首都闹出这么大的动静，你要怎么收场。挂了……”
　　孙德胜挂了电话的同时，百无求已经到了他的面前。见到孙胖子已经挂了电话，他埋怨着说道：“胖子，你说你着什么急？老子还没骂他……真的，刚才为了他，老子把骂街的词都想好了。你说怎么办吧？要不就着你来吧，骂街的话到了嘴边，你得让老子痛快痛快……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“当着您夫人、少爷的面，骂街也不好……我的陛下，骂街的话您先攒着，有用上的机会……老萧，你去食堂说一下，晚上包饺子。让他们多准备几种馅，吴主任会下来吃的……”


第五百三十四章 父与子
　　这么多人聚在孙德胜的办公室里，尤其是百无求没有什么顾忌的大嚷大叫，显得乱乱哄哄。孙胖子让萧副主任带着他们去小会议室休息，这些人走后，办公室里又只剩下了他和沈辣、车前子三兄弟。
　　看到没有了外人之后，孙德胜对着车前子说道：“兄弟，有点事情要麻烦你。唐三卦的卦相也没有算清楚到底怎么回事，你得去吴主任那边探探消息。咱爸爸指定要比唐三卦看的清楚，干脆你就守着吴主任，他老人家需要我们这边做什么，你负责传递一下消息……”
　　听了孙德胜的话，车前子眨巴眨巴眼睛，看着他说道：“胖子，你这可是有点反常啊……是不是刚刚司马孝良在电话里面点了你什么？按着我对你的了解，这时候你应该派我去请你们吴主任出来，虽说那个什么独巷里面也有他，可是这里面最不应该死的就是——”
　　说到这里的时候，车前子反应过来了。他顿了一下之后，深深的吸了口气，继续对着孙德胜说道：“司马孝良在电话里说我们家老吴才是独巷里死的那一个，是吧？胖子你赶紧给我说清楚……”
　　孙德胜苦笑了一声，叹了口气之后，说道：“兄弟你真是越来越不好骗了……不止是司马孝良示警，还有刚才在六室主任办公室里，吴主任的表现也太反常了。你和你爸爸接触的时间短，哥哥我和辣子认识他好几年了，少见他这么好说话的。不是我说，他老人家一定也看出来唐瞎子的独巷是怎么回事了……那个时候，哥哥我以为出事的是他。刚刚司马孝良的电话里说出事的是你们俩，你们俩犯了独巷的第七卦十九局，也叫父子局的。简单点说你和吴主任可能要走一个……”
　　孙德胜刚刚说到这里，后面的话还没有说出来，车前子的脸色已经变了，他什么话都不说，直接冲出来了这间办公室……
　　看着小道士离开，一边的沈辣对着孙德胜说道：“大圣，不会是司马孝良的计策吗？吴主任现在可不是衰弱期，徐福又回到了海上。陆地上没有可以威胁到他的力量……”
　　孙胖子深吸了口气，说道：“辣子，司马孝良之前说的很明白了，这世上没有死不了的人。想要谁死要看能付出来多大的代价，用老三作饵，在一点一点的磨掉吴主任的力量。只要老天爷再给点机会，后面的话哥们儿我就不说了……”
　　沈辣还是不相信神一样的吴仁荻会出事，他摇着头说道：“吴主任可是活了两千多年的人，他的脾气得罪的人多了，不是一样活到现在吗？”
　　孙德胜看了沈辣一眼，说道：“辣子，时代不同了……”
　　孙胖子说话的同时，车前子已经进了吴仁荻的办公室。看到了他父亲的办公桌上摆着一张不知道什么地方的地图，原本从来不离手的《冥人志》也看不到了，吴主任正盯着地图琢磨什么。见到自己儿子不敲门便闯了进来，他翻着眼皮看了小道士一眼，说道：“我以为孔大龙起码会教你敲门的，看起来又是我想多了……”
　　车前子也不搭理自己父亲的话，直截了当地说道：“独巷卦相显示死的是谁……”
　　“不是你，就是我……”吴仁荻好像再说另外一对父子一样，看了自己的儿子一眼之后，他继续说道：“长生不老不是死不了，我说过很多次了。你还接受不了吗？”
　　见到果然被孙德胜说中了，车前子压了压心里的火气，说道：“接不接受是一回事，说不说是另外一回事。你早点说出来，提前做好准备也好。你的本事再做好了准备，天底下就没有能对付你的……”
　　没等车前子说完，吴主任已经打断了他的话，说道：“什么事情都要准备好，那还有什么意思？我也想看看，谁也想出什么新花样了……”
　　车前子看着自己的父亲，有些无奈地说道：“我明白了，你就是想方设法的给自己找点刺激。老爷子，人总有大意的时候。小心你一个大意，把我交代出去了。那你怎么办？”
　　吴仁荻回了一句：“没有你，我一样活了两千多年……”


第五百三十五章 劝慰
　　听了吴仁荻的话，车前子气的直翻白眼，他的脾气上来，又不好对着自己的父亲发作。当下小道士转身又冲出了吴仁荻的办公室，临走的时候，重重的甩上了大门。“咣当！”一声，整个墙壁都跟着颤抖了起来……
　　吴主任翻了翻白眼，一边继续看着地图，一边自言自语地说道：“上次这么摔门的是百无求，他躺了三天……”
　　这句话刚刚说完，办公室大门再次打开。刚才气鼓鼓冲出去的车前子又回到了吴仁荻的面前，两个人四目相对的时候，同时翻着一模一样的白眼。
　　车前子斜愣愣的走到了吴仁荻面前，伸手说道：“我存在你那里的东西……”
　　吴主任看了一眼自己的儿子，说道：“你这是要和我分家吗？”
　　“现在分清楚好一点，别我真走了，你再贪了那些东西……”车前子撇了撇嘴之后，继续说道：“还有，不一定死的那个就是我，一旦老爷子你一个不小心走了，现在是不是把身后的事情交代一下？你存在地下室的那些东西，是不是以后就归我了？要不现在你给我得了。”
　　“那得等到我不在了……”说话的时候，吴仁荻打开了抽屉，将给车前子写的那一版《冥人志》取出来之后，扔给自己的儿子，说道：“走火入魔了就自己扛过去，千万别找我。”
　　小道士拿着《冥人志》，回嘴说道：“真走火入魔了，能直接走了就是你的福气。一旦我瘫在床上就赖着你，别人家里有个瘫子，起码还有个盼头。人死就不折腾了……老爷子，我要是真瘫了，后面都是你侍候我。到时候我炕上吃、炕上拉的，还得你收拾……其他的东西呢？刘书民给的种子，你是不是想便宜给别人？”
　　“那个现在给你的话，你就真是炕上吃、炕上拉了。”吴仁荻看了一眼自己的儿子，用他特有的语调，继续说道：“你放心，真到了那个时候，我就把你交给百无求，让他代替我侍候你……”
　　两个人嘴上互不相让，车前子拿到了《冥人志》之后，便赖在吴主任的办公室里不走。他躺在沙发上，一页一页的翻看手里的书册。只是除了前两页有字之外，其他的页面都是白纸一张。
　　当初吴仁荻说过看《冥人志》，要看他的本事。车前子有多大本事，便能看得到后面的字迹，小道士知道问了也是自讨没趣，当下硬顶着将前面两页翻来覆去的看了几遍。看的眼睛发花，不知不觉当中竟然睡了过去……
　　看着车前子睡着，吴仁荻也不在理会桌子上的地图。他坐在自己的位置，两只眼睛一直盯着自己的儿子，看了良久之后，自言自语地说道：“如果没有孔大龙，没有我的话，你活不到这个岁数。别学我，学不来的……”
　　这时候，吴仁荻的手机响了。他不喜欢喧闹，手机一直都是静音。看到电话闪烁之后，吴主任接通了电话。听到电话那头传来了一个老得不像样子的声音：“老人家我到合山了，我的弟子们提前过来打了前站，他们查到了一件有意思的事情。前些日子这里发生了尸体失踪的案件，其中一具尸体是火山的弟子，一个九十多岁的老头儿，他的死因不详，被当作寿终正寝的……我老人家看过了尸体的照片，没有那么简单，是被活生生的抽走了魂魄。肉身又动过手脚，心脏不供血才死了的……”
　　打电话的正是归不归，吴主任听了他的话之后，说道：“又是广仁和火山吗？”
　　电话里的归不归说道：“这个要等着老人家我去看过之后，才能知道。不过我老人家实在是想不到他们爷俩动你的理由，不能眼红你生儿子，就闹出来这么大的动静吧？不行就找个医院好好看看，该治病就治病嘛……”
　　吴仁荻说道：“广仁、火山还不至于出现父子局的卦相，背后应该还有其他的势力……”
　　电话里的归不归说道：“老人家我也是这么想的，不过你得听我一句劝……不管对方是谁，你多少留几个活口。这是牵扯到了你儿子车前子……”
　　没等老家伙说完，吴主任已经挂了电话。这时候，他看到躺在沙发上的车前子已经睁开了眼睛……


第五百三十六章 托付
　　父子俩对视了一眼之后，车前子先开了口，说道：“你要是觉得尴尬的话，那我就再睡会……”
　　吴仁荻看着自己的儿子，说道：“你什么时候学过屏蔽气息的？连我都能打了眼……”
　　“跟你学的……”车前子爬了起来，两条腿盘在了沙发上，继续说道：“多少次都是你神不知鬼不觉的跟在我身后，次数多了我也反应过来，这招好用啊。没事的时候我就开始研究这个……上次我和萧易峰进了地下这次，算准了姓侯的一定会跟上来。就拉着老萧躲了起来，等着姓侯的俩人进来，我们俩再跟在他们后面。想让我给人家探路，姓侯的他也配……”
　　说到这里的时候，小道士笑了一声，随后看着自己的父亲，继续说道：“老爷子，我就猜到你知道了什么……咱们是爷俩，你生的我，可不能不管……到底怎么回事？你不能跟你儿子还保密吧？你说这样的话，我妈在天之灵不得给你托梦吗？”
　　“都说你像我，我的嘴可没有你这么碎……”吴仁荻看着车前子，继续说道：“你把心放肚子里吧，我大概知道怎么回事了。你不会出事的……”
　　“你这话说的，什么叫我不会出事？”车前子无奈的叹了口气之后，继续说道：“电视剧里演到这里，主人公说出不能死人的时候，一般都得死一个半个的……你不能仗着有点本事，还是长生不老的身体，就替我和人家瞎拼命。要是那样的话，还不如我出点事……”
　　看着自己儿子脸上都是关切的神情，吴仁荻心里好像灌进了一杯温水一样，舒服了许多。他看着车前子，说道：“好了，你不要说这样肉麻的话。你想知道什么，我说……”
　　车前子说道：“刚才打电话的是归不归吧？他和你说什么了？”
　　吴仁荻说道：“这次独巷卦相的发起点在西南，我查过地图，正巧是广西合山。归不归已经到了，线头在火山弟子身上，不过可能牵扯到我的一段公案……”
　　“你的一段公案？你不是在那里还有个家……”车前子说到一半的时候，见到父亲瞪了自己一眼。虽然是亲生的，他心里也是一激灵。说了一半的话又咽了回去，当下岔开了话题，再次说道：“那我是不是可以理解，就是老爷子当年你造的孽，现在线头翻起来了，人家要报仇，多半会连累到我……”
　　吴仁荻对徐福都没有什么好话，唯独对这个儿子没有办法。他无奈的点了点头，说道：“你要是一定要这么理解，也不是不行……”
　　车前子听到之后，说道：“既然是咱们爷们儿的事情，那就别连累外人了。这样，我和胖子说一下，咱们爷俩找个没外人的地方。就等着当年你的孽缘找上门，我给你当诱饵，等到孽缘出来了你再露面弄死他。老爷子，干架还得父子兵……”
　　小道士说话的时候，吴主任一直看着他。等到说完之后，他才说道：“现在还不是离开的时候，我还有点事情想不通。暂时还不会出事，等等再说。”
　　说到这里的时候，吴仁荻打开了自己的抽屉，从里面拿出来一个谭木匣子。摆在了车前子的面前，说道：“这个东西现在给你，还是太早了……先暂时放在你身边，如果有什么变故的话，去找萧易峰的师父。他会帮你种下这颗种子的……”
　　“老爷子，你这么说话的好像在交代后事，那我就更没底了……”车前子没有去接谭木匣子，对着吴仁荻继续说道：“当年到底是什么公案？你给交个底。不行的话，咱们也别单打独斗了，叫上归不归、百无求和刘书民，还有个上善大和尚。加上你五个人，就是徐福满血回来，也不是你们五个的对手。”
　　听了自己儿子的话，吴仁荻有些无奈的摇了摇头，说道：“还就是这次不行……行了，多余的话不用说了，还有这个，也是你的……”
　　说话的时候，吴主任又掏出来个储金，说道：“这个你带上——记住了，这次不要太相信种子的力量……”


第五百三十七章 突变
　　车前子听不明白自己父亲话里的意思，不要信种子的力量，那为什么还要给自己灌满了种子力量的储金。这种自相矛盾的事情，吴仁荻也能干出来吗？
　　吴主任也不管他想没想明白，指了指大门口，说道：“我要办点事情，你该干嘛就干嘛去……记住了，不要太依赖种子的力量。”
　　说话的时候，吴仁荻又开始盯着桌子上的地图，完全不理会屋子里还有一个儿子。车前子还打算赖在这里，不过这次不管他再怎么想要引起来自己父亲的注意，吴主任都好像没有看到一样不为所动……
　　车前子待了十几分钟，实在是无聊了，这才心不甘情不愿的离开了六室主任的办公室。
　　回到了孙德胜办公室的时候，沈辣也不在这里，只剩下孙胖子一个人站在窗台抽烟。看到小道士回来，孙德胜笑嘻嘻的招了招手，说道：“到底是两父子，除了兄弟你之外，哥哥我从来没有见过谁在吴主任的办公室里待超过十分钟的。怎么样，咱爸爸那边有什么指示吗？”
　　车前子和孙德胜的交情，刚才在吴主任办公室发生的事情自然不会瞒着他。当下，小道士将刚才自己父亲说的话，又对着孙胖子重复了一遍。
　　“原本是和吴主任有关系……”孙德胜点了点头之后，继续说道：“难怪归不归都开始忙活起来了，刚才哥哥我还在想，咱们民调局这点面子可请不动那位老人家。除了吴主任之外，估计也没几个人能请动他了。”
　　车前子说道：“胖子，合山的事情你真的一点都不知道？这个不像是你的风格。”
　　“原本有在附近县市处理事件的调查员，不过刚才听司马孝良说归不归去了合山之后，我就把他们都招了回来。”说到这里，孙德胜掐灭了烟蒂，随后有点上了一根香烟，抽了一口之后，继续对着车前子说道：“不是我说，能惊动归不归这样大人物的事情，咱们民调局还是先回避的好。不过哥哥我还是有耳目在那里的，真出了什么事情，估计——”
　　孙德胜的话还没有说完，他的手机响了起来，看了一眼来电显示之后，孙胖子的表情有些诧异。当着车前子的面，免提接通了电话，说道：“咱们的关系什么时候这么好了，这才过了多久，就打了两个电——”
　　没等孙德胜说完，电话里传来了司马孝良的声音：“我也不想给你打，听我说好——归不归出事了，他刚刚去了合山医大附属医院，我还没搞清楚他去干什么，他便被人从楼上扔了下来。现在归不归被他的徒弟接走抢救了，他是长生不老的人，当场没死的话就死不了——孙德胜，你在听吗？”
　　听到归不归出事的消息，孙德胜惊诧的一口烟呛在嗓子里，正蹲在地上剧烈的咳嗽起来。车前子拿起来电话，说道：“你说归不归出事了？司马孝良不是你干的吧？是不是打算把我们家老吴的老哥们儿一个一个分而歼之？最后一个再对付我们家老……”
　　电话那边的司马孝良也有些急了，说道：“车前子，现在不是信口开河的时候，孙德胜没死的话，让他过来说话……孙大圣，赶紧通知吴主任，让他做好准备。我是他的话，先和上善大和尚联手吧，再加上一个刘书民。”
　　这时候，孙德胜终于停止了咳嗽，他抓过来电话，对着里面的司马孝良说道：“现在知道归不归的具体情况吗？伤势怎么样了，什么样的伤势……司马孝良，你就在当地，提取医院的监控摄像不是难事吧？哥们儿我出面的话，一级一级传达，没有你快……”
　　电话那头的司马孝良说道：“不瞒你，我已经让人去查——什么人？快点离开这里……快开车！”
　　司马孝良说话的时候，他那边的声音突然乱了起来。话筒里传来一阵一阵枪声，当中还夹杂着雷电之声。片刻之后，电话便彻底没有了声音。等到孙德胜再打过去的时候，始终显示无人接听的状态。
　　孙德胜不甘心的挂了电话，随后他抄起来另外的电话，拨打了一个号码出去。电话接通之后，他抢先说道：“老郑，立即三级警戒。合山医大附属医院，我要知道那里出了什么事情。”


第五百三十八章 归不归的目标
　　老郑搜集情报的本事，还在司马孝良之上。五分钟之后，他的电话便打过来了。孙德胜接通之后，听到了老郑有些颤抖的声音，说道：“胖子，别告诉我从合山医大附属医院楼上被扔下来的老头是归不归……”
　　“现在估计还得加上一个司马孝良……”孙德胜苦笑了一声，继续说道：“一会哥们儿我再和你解释，老郑，先把出事的监控录像弄出来，找出来是谁差点弄死的归不归……”
　　“还真是归不归……”老郑声音颤抖的更加厉害，他继续说道：“这不是神仙打架吗？胖子，你给哥哥评估一下，这样的打发会不会发生大事？”
　　孙德胜说道：“老郑，先把录像传过来，哥们儿我现在也是云里雾里。今天一早到现在，我这民调局就没有消停过。百八十年未必能撞上的事情，今天就两三起了。还他么一环套着一环，我还不知道怎么回事呢……”
　　老郑说道：“现在医院这边也乱成一锅粥了，归不归被扔下来的顶层发生了一连串的爆炸。医生、护士和病人受伤了不少，顶层的监控室也发生了爆炸，想要弄到监控是不可能的……我还是从医院对面的学校监控当中，发现坠楼的是归不归……”
　　老郑说话的时候，电话里有传来一个女人低声说话的声音。片刻之后，老郑继续说道：“胖子，你说对了，在合山机场的高速路上。发现了四辆被严重损坏的汽车，已经排除了四车连环相撞的可能。现在正在调该路段的监控，查到之后就交给你……”
　　说到这里，老郑顿了一下。随后他压低了声音说道：“你得给我一个准信，事态会不会蔓延到首都来？你的民调局要是控制不了，我这边要有对应的安排。”
　　“该安排就安排吧，老郑，这次真是神仙打架了。哥们儿我也说不准……”孙德胜叹了口气之后，不过哥们儿我倒是可以给你吃个定心丸。事态最后也就是停在民调局了，会内部消化掉，不管好坏，都不会蔓延到民调局之外……”
　　老郑听了孙德胜话，也不理会孙胖子后面的话，他就记住前面的半句话了。当下，没等孙德胜说完，老郑那边已经挂了电话，去做对应的安排了。
　　这边挂了电话之后，孙德胜也顾不上许多了，他对着车前子说道：“走，兄弟，咱们去找吴主任聊聊。他老人家指定是知道了写什么……这次你得帮着哥哥我说话……”
　　等到孙德胜带着车前子再次来到六室主任办公室的时候，这里已经看不到吴主任了。办公桌上还是摆着一张地图，孙胖子乍着胆子走过去，看了一眼之后，对着他身边的车前子说道：“这也不是地图啊……兄弟，你见过这幅图纸吗？
　　之前因为吴仁荻在的缘故，车前子并没有仔细观察地图。现在听了孙德胜的话之后，他走过来仔仔细细的看了几眼。果然，虽然画着好像地图一样，上面却写着一些莫名其妙的文字……
　　“这个是阵图吧，当年老登儿也想教我点这个的，不过我那时候太小，学不进去……”反正自己的爸爸不在，车前子也不再顾忌什么了。他指着地图的图案和文字，对着孙德胜继续说道：“不过具体是干什么的，我就说不好了。”
　　“阵图的话，那就算了……”孙德胜完全不在乎这个，他对着车前子继续说道：“先找到吴主任吧，告诉他归不归出事了。不管后面怎么样，先最好准备……”
　　这时候，孙胖子的手机响了。他接通电话之后，那边传来了老郑的声音：“胖子，高速路上的车祸查清了，不过只发现了车没有找到人。高速摄像头捕捉到了司马孝良的相貌，他们四辆车在去往市内的路上发生的事故，只不过发生事故的地点，属于安全地区并没有安装摄像头……
　　你先不要骂人，听我说，合山医院发来了归不归进入医院的视频画面。他是有目的在找什么人，暂时还没有发现他要找的是谁。现在一些损坏的视频正在做修复，估计这些视频里面会找到归不归的目标……”


第五百三十九章 尤自真
　　听了老郑的话之后，孙德胜说道：“那归不归呢？他现在怎么样了？”
　　老郑回答道：“他已经上了回首都的私人飞机飞机，是被人抬上飞机的。从机场那边得到的监控摄像来看，登机的时候还是处于昏迷的状态。人是死不了的，不过看样子会遭点罪……”
　　孙德胜突然想到了什么，说道：“老郑，现在赶紧停掉合山到首都的航班，之前已经起飞的航班要检查登机的乘客信息。看看有没有出事的合山医院员工……”
　　老郑也反应了过来，急忙对着身边的人说道：“听到没有？赶紧去查所有合山起飞的航班，排查合山医大附属医院的员工。不止是医生、护士，所有医院的员工都包括在内……胖子，那个人不会真来北京了吧？要是那样的话，我这边要提升防卫等级了。要不要组织中重要人物暂时撤离首都……”
　　孙德胜说道：“先看看再说，哥们儿我还是那句话，那个人到了民调局，也就算到头了。我这边真控制不住了，你那边再组织撤离也来得及。你记住一条，对方不是针对你那边的，是冲着我们民调局来的。”
　　老郑在电话里叹了口气，说道：“我知道你说的在理，不过在我的位置上，容不得有一点点的差错，这边已经在做风险评估了。一旦到了零界点，你说的、我说的都没用。希望不要在首都闹起来吧……你等一下，我这边查到了……”
　　老郑在电话里顿了一下，他好像正在看什么资料。片刻之后，老郑的声音再次响了起来，说道：“还真被你猜对了，五分钟之前起飞的航班上，查到了合山医大附属医院的医生——资料传真给你办公室了，胖子，要不我现在下令让航班返回合山……”
　　“千万不要……”说话的时候，孙德胜对着车前子做了个手势，示意跟着他回自己的办公室。他一边走，一边继续对着老郑说道：“老郑，现在他还在你我的监视范围之内，如果你让飞机原路返回的话，这个人可是差点打死归不归的人，他发现自己的行踪泄漏了，我们就再也发现不了这个人，到时候才真叫麻烦……”
　　老郑沉默了片刻之后，低声对着孙德胜说道：“大圣，你跟哥哥交个底，你到底有几成把握？”
　　孙德胜沉默了片刻之后，说道：“八成……现在一切还在哥们儿我的控制之中，只要在这个人到达首都之前，做好完全的准备。不管这个人什么身份，都讨不到好处……”
　　老郑终于松了口气，说道：“那行吧，哥哥我的前程就交给你了。胖子，记住你说的话，这件事不能出你的民调局……”
　　说完之后，不等孙德胜的回答，老郑那边便挂了电话。
　　看着孙德胜挂了电话，车前子说道：“胖子，你真有八成的把握吗？老郑那是不知道唐三卦算出来独巷的卦相，要是他知道这个的话，现在已经开始组织撤离了吧？”
　　孙胖子苦笑了一声，说道：“知道瞒不住兄弟你，如果没有早知道独巷的话。哥哥我真有八成的把握，现在连吴主任都在独巷当中了……我不瞒你，这次只有四成的把握。四成还是高着说，一旦吴主任有个意外的话，民调局就要二次关门了……”
　　孙德胜的话，也让车前子很是意外，他原本以为孙胖子最少也有五成的把握。毕竟自己的父亲坐镇民调局，还有百无求帮衬着。再加上自己和沈辣、屠黯、二杨等人，加在一起怎么也是五五开吧，想不到孙德胜直接说了个四成，这还是饶了一大块……
　　说话的时候，两个人回到了孙德胜的办公室，孙胖子直接奔着传真机去了，找到了老郑刚刚传真过来的文件。上面是一个人的信息资料……
　　尤自真，男，一九六七年生人。丧偶，无子女。合山医大附属医院儿科大夫，副主治医师。家住合山市光明家园三区……
　　“尤自真……”孙德胜拿起来资料看了一眼，里面还有这个人的相片。一个五十来岁的中年人，穿着一身医生的白大褂。相貌没有什么特殊的……


第五百四十章
　　老郑到底是有能量的，他这边得到的资料十分详细。这个尤自真出生在什么地方，在哪里读的小学，初中、高中都是在哪里念的，上面都写的清清楚楚。甚至连这个人前几年病死的妻子资料都查了个清清楚楚。
　　孙德胜看完一页，便将将这一页递到车前子的手里。两个人看了半天，终于将尤自真的资料看完。就是孙胖子和小道士这么聪明的人，都没有发现什么破绽。说这个人把归不归打成了重伤，真是一点根据都没有……
　　这时候，老郑将合山医院修复好的监控视频也传了过来。见到一个多小时之前，归不归的车队到了和尚医院大门口，只有老家伙一个人下车，手里拿着一张照片，径自的走进了医院。
　　第二段视频是归不归站在大厅里面的医生照片墙上，他举着手里的照片，开始一个一个比对这些医生。找了一分钟左右，归不归便发现了自己的目标。这时候的老家伙脸上的表情很是怪异，好像实在找一个老朋友一样。不过偶尔也闪现出几次警惕的表情……
　　医院大厅用的高清监控，孙德胜和车前子能清楚的看到归不归手里照片，正是老郑传真过来的尤自真。
　　这时候，归不归拦住了一个路过的小护士。看样子是打听了这位尤大夫在几楼诊治，打听清楚之后，老家伙上了电梯，去了顶层的儿科诊室。
　　第三段视频是归不归从电梯里出来，找到了尤自真的诊室之后，微笑着走了进去。画面一直停留在这里，看着过了五六分钟画面也没有变化，车前子要拉动进度条的时候，视频画面终于发生了变化。一个带着小孩子路过的年轻母亲推开了诊室的门。随后这母子俩好像被什么东西吓了一跳……
　　视频当中的年轻母亲急忙抱着孩子跑了出来，片刻之后，这间病房里面发生了大爆炸。爆炸的冲击蔓延到了整个楼层，这一层的医生、护士和患者都受到了不同程度的伤害……
　　这时候，第四段视频出现，这是医院对面的某个监控摄像。就见那间病房里发生了爆炸，随后一个人影从里面飞了出去，从顶楼重重地摔在了医院大门口。
　　第五段视频，归不归带来的人发现了坠楼的人是自己的老板（师父）之后，也都被吓坏了。一开始是想将归不归送进医院急诊室的，不过这个时候老家伙好像醒了过来，对着自己的弟子们说了一句什么。这些人这才放弃了将归不归送进医院的想法，将他拉进了车里。随后汽车离开了医院……
　　最后几秒钟，将归不归送进车里的画面看得出来，老家伙再次陷入了昏迷。不过看样子是死不了的……
　　这边刚刚看完了视频，老郑的电话再次打了过来。孙德胜接通了电话之后，听到老郑的声音，说道：“胖子，有件事得和你说一下，我查过了所有的视频。只有这个尤自真上班进入诊室的画面，其中还有去了两次厕所的。可就是没有看到爆炸之后，他离开医院的视频。现场的受伤人员已经汇总出来了。没有这个人……
　　他来首都的机票是三天前就买好的，可是今天是他上班的日子，不应该选择今天。这个人好像知道了归不归要去找他似的，包括后面的爆炸，也都在这个尤自真的意料当中。
　　我还查过了这个尤自真的资料，他从小到大所有的人对这个人的评价都不错，一个又好又老实的老好人……他的老婆是相亲认识的，第二年结的婚。女方先天的不孕不育，尤自真也没有一点嫌弃。每年的结婚纪念日，女方的生日都要送花，一直保持到他老婆前年病死……
　　他老婆是家族的遗传病，十年前就是高危期，如果不是尤自真的照料，女方十年前就过世了。根据他邻居和同事的反馈，他老婆过世之后，尤自真非常悲伤，还出现了精神恍惚。又一次忘了关煤气，差一点引起火灾……
　　听说医院里有两位护士长都对他有意思，可是尤自真没有任何表示。胖子，如果不是确定了归不归找的人就是他，我都以为自己查错了方向……”


第五百四十一章 准备
　　老郑说到这里的时候，他那边又开始嘈杂了起来，随后电话里变成了他助理的声音：“孙句长，不好意思，老板在接海里的电话。如果您那里还有其他的事情，我稍后可以转告的……”
　　听到老郑接了海里的电话，孙德胜苦笑了一声，对着老郑的助理说道：“也没什么大事，就是看住了尤自真的航班，什么时候航班降落了，麻烦你们一路跟着他，随时随地掌握他的行踪，也就差不多了……”
　　看着孙德胜挂了电话，车前子说道：“胖子，现在已经知道是谁了。那还客气什么？直接去机场堵他……估计咱们赶过去的时候，飞机正好降落。我、辣子加上二杨，还有个图黯，百无求垫底。我们几个绑在一起，再来个突然袭击，别说这个姓尤的了。就是我爸爸也得喝一壶……”
　　“兄弟，那是机场，事情闹大了，咱们民调局不好收拾……”孙德胜回头看着墙上的首都地图，随后继续说道：“不出意外的话，他应该就是来民调局的。我们做好准备。等着他……”
　　没等孙德胜说完，车前子说道：“要是他不来呢？胖子，要是这个尤自真还有别的什么重要事情。在别的地方闹大了，黑锅不是一样民调局来背吗？他要是奔着上善大和尚来的，结果他们俩打起来了……”
　　“你放心好了，他就是奔着民调局——再具体点是奔着吴主任来的。唐瞎子的卦不是白算的……”说话的时候，孙德胜又想到了什么。掏出来手机，给黄燃打了过去：“老黄，哥们儿我刚刚想起来的，请大和尚来吃饺子啊。今儿过节，咱们北方节日的传统美食——饺子啊。什么节？哥们儿我过生日……大和尚去了藏地？什么时候的事情，哥们儿我怎么不知道……那行吧，老黄，哥们儿我这来了个电话，海里的领导找我。不和你聊了……”
　　得知上善大和尚不在首都，孙德胜立马没有什么好聊的了。他立即挂了电话，对着车前子说道：“用不着大和尚，民调局这些人加上吴主任足够了。哥们儿我真想不到，我们这样的排场，谁还能闯的进来……”
　　推算着时间，再有一个小时合山飞过来的飞机就要落地了，民调局这边也要开始准备准备。孙胖子还是把百无求、沈辣、屠黯和二杨都叫了过来……
　　百无求是最后一个进来的，他还是抱着小孩子，一脸不情愿的对着孙德胜说道：“小胖子，有什么天大的事情，还要把老子也叫过来？老子正在和我孩子他妈调饺子馅……你们算有口福了，妖王给你们剁的肉馅，回头都看看自己家的祖坟，是不是冒青烟了……”
　　“包饺子的事情不着急，你们先看看这个……”
　　说话的时候，孙德胜将准备好的视频用仪器投影在墙壁上播放。画面上出现的正是归不归出事的视频，看到自己的爸爸被人从楼上扔了下来，百无求当场便跳了起来，扯着嗓子骂了起来：“他X个蛋！那是老子的爸爸！他把老子的爸爸从楼上扔下来，还不如把老子扔下来……这是那个没娘养的、死不了的干的！老子把他一家子从楼上扔下来……”
　　“大侄儿，你等胖子说完啊，这不是再计划着给你爸爸报仇嘛……”车前子拉住了百无求，随后继续说道：“这个人留给你了，让你给你爸爸报仇。胖子，你赶紧把这个人的信息说出来吧……”
　　孙德胜已经准备了文件，每个人发了一份下去之后，他这才开口说道：“资料上写的很明白了，尤自真，合山医院的儿科大夫……看样子今天唐三卦卦相里对应的事情，就是这个尤自真了。除了二杨和屠黯之后，我们其他名字在卦象上的人，死因和这个人有关……
　　我们也不能白等着，总是要做点什么的。吴主任给我们坐镇，这次我们来动手。辣子守着哥们儿我，其余各位你们分散在民调局各个位置，就等着这个尤自真自投罗网……”


第五百四十二章 想错
　　听着孙德胜的安排之后，屠黯和二杨面面相觑。最滑头的杨枭先开口说道：“大圣，那个可是差一点杀死归不归的高手，你不把我们聚集在一起，一同对付他，反而把我们都分散开。这不是等着让这个尤自真各个击破吗？”
　　“老杨，你、大杨和屠黯的名字又不在卦相当中，你们怕什么？”孙德胜说了一句之后，向着车前子的位置走了几步，随后他继续说道：“不是我说，哥们儿也就是让你们起一个警示的作用。一会只要在民调局见到这个人，你们发出警报就好。该逃就逃你们的……”
　　“对，你们谁也不能动他！他死在谁的手里，老子就骂他的祖宗……”百无求低头看了手里资料上尤自真的照片，冲着照片淬了一口之后，骂道：“老家伙怎么你了？睡了你老婆，还是你儿子长得像他？说仍就扔出来了，当老子死了吗？”
　　“陛下，我估计着也是归不归老先生没有防备，被这个人偷袭了。论起来真实本领的话，这个尤自真绝对不是咱们家归老先生的对手……”孙德胜说到这里，又看了身边的车前子一眼之后，继续说道：“不是我说，等着抓到他的。咱们在首都也找一栋高楼，把他扔下来……”
　　这时候，沈辣开口说道：“大圣，事情这么大，民调局也该清场了吧？咱们的调查员都放假回家，也让老黄和棋棋回去避一下……”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“不是我说，如果今天民调局真是血流成河的话，唐三卦的卦相就不是独巷了。应该叫做屠城才对……既然他们都没事，正好在尤自真赶过来之前，咱们先把这里的水搅浑。让他进了民调局之后，就分不清东南西……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，他的电话再次响了起来。看了一眼来电显示之后，接通了电话，说道：“老郑，汇报完工作了？不是我说，正好，哥们儿还得需要你帮个忙……”
　　“你的事情一会再说，归不归那边又出事情了……”老郑的声音焦急了起来，喘了口粗气之后，他继续说道：“刚刚归不归的私人飞机降落了，除了驾驶员之外，机舱里已经没有活人了……归不归几个徒弟都死了，死相极惨……”
　　孙德胜立即反应了过来，对着电话里的老郑说道：“哥们儿我明白过来了……尤自真压根就没有上飞机，有人代替他上了飞机，本人则趁着送归不归回来急救的机会，偷偷的上了飞机……”
　　“你还管那个干嘛！”百无求大吼了一声，推开了孙德胜之后，他抓过来手机，吼叫着说道：“老子的爸爸怎么样了？他是长生不老的身体，不能就这么死了吧……不能、不能不能不能……”
　　老郑认得是百无求的声音，他更加小心起来。恭恭敬敬地说道：“没有，现场并没有发现您父亲的尸体。估计是人还没死，应该还是在昏迷当中，被这个尤自真带走了……
　　现在正在飞机上收集线索，不过驾驶员给的口供来看，他们飞行的时候，没有听到机舱里有任何异常的声音。飞机起飞之后，其中一名驾驶员还上过厕所。机舱的人好好的，没有发现任何异常的地方……”
　　听到了老郑的话，孙德胜说道：“老郑，来不及细聊了……哥们儿我之前想差了，我要重新指定计划。不说了，有事再联系……”
　　说话的时候，孙德胜已经挂了电话，随后对着萧副主任说道：“老萧，赶紧的……通知除了我们这几个人之外，所有的调查员都要离开这里。只给他们五分钟的时间，五分钟之后还没有离开民调局的人，全部做开除处理……”
　　看着萧易峰离开之后吗，孙德胜又对着百无求和杨枭说道：“你们俩去通知黄燃，让他带着蒙棋棋一起离开。之前哥们儿我想错了，这个尤自真不会按着规矩杀人的……”
　　看着这一人一妖离开，孙德胜又对着车前子说道：“兄弟，轮到你了。事情有了变化，你赶紧去地下找吴主任，他来坐镇的话，尤自才不在话下。”


第五百四十三章 圈套
　　见到孙德胜突然改了主意，车前子有些意想不到。不过再一想孙胖子说的也没错，连归不归都能撂倒的高手，估计对付百无求也不算回事。还得自己父亲出来收拾残局。
　　虽然心里担心孙德胜他们，不过车前子还是去了民调局地下，吴仁荻不在六室办公室的话，那就只能在地下几层当中了。归不归的私人飞机刚刚降落，那个尤自真赶到这里还需要一个多小时，吴主任出现之后，足够孙德胜排兵布阵了……
　　看着车前子离开之后，孙德胜走到了窗边，看着民调局的调查员陆陆续续的离开了大楼，他自言自语地说道：“不是我说，有点当初高老大离开那天的样子了……”
　　没等孙德胜说完，百无求已经开始嚷嚷了起来：“老子得和棋棋说一下，让她和黄胖子先离开这里。可惜老子调的饺子馅了，等着抓住了那小子的，让你们嫂子包饺子吃……”
　　说话的时候，百无求抱着天子已经离开了办公室。刚刚他过来的时候，蒙棋棋还在食堂，估计这时候已经和好了面，就等着包饺子了。想到晚上热热闹闹吃饺子的活动取消，妖王心里便很是不高兴。嘴里骂骂咧咧的走到了食堂……
　　原本这里还有几个厨师帮着配菜的，进来的时候食堂也空空如也，看样子也是接到了通知，跟着调查员一起离开了民调局。
　　百无求冲着厨房里面喊道：“棋棋啊，孩子他妈……不用干了，民调局这边出事了，你赶紧收拾一下，一会跟着黄胖子离开这里。等着老子弄死那个孙子的，再把你们请回来。咱们再包饺子……棋棋、亲爱的孩子他妈。你哪去了……”
　　说话的时候，百无求已经进了厨房，刚刚还在这里帮着自己调馅的蒙棋棋也不见了踪影。难不成她也得到了消息，没和自己说一声就走了？这小娘们儿真够可以的，你找个人传话总可以吧……
　　厨房就那么大小，一眼就看穿了。没有发现蒙棋棋的踪影，百无求一开始以为她只是自己先离开了，正准备离开的时候，眼角余光突然看到了案板下面，整整一大盆和好的肉馅扣在了地上。在散落的肉馅上面，还踩着两个脚印……
　　其中一个女鞋的脚印，另外一个脚大了一圈，明显的男鞋。百无求再愣也明白了过来，刚刚有人进来抓蒙棋棋，慌忙之下蒙大小姐失手将装着肉馅的大盆扣在了地上……
　　想到蒙棋棋被绑了，百无求的头发都树立了起来。他大声喊叫着：“孙子！有本事你都使在老子身上！欺负个娘们儿你全家都不得好死！你敢动她一根头发丝，老子点起了千万妖兵妖将。把你剁了饺子馅，拿着你配茴香……”
　　喊话的同时，百无求已经冲出了厨房，正要跑回到孙德胜办公室，让孙胖子查看监控寻找蒙棋棋下落的时候，突然看到走廊尽头走过来一个人影。
　　百无求心神慌乱之下，没有看清这个人的相貌。还以为是绑了蒙棋棋的人，好在缓了口气之后，看清了来人竟然是车前子去请的吴仁荻之后，黑大个子这口气才算出来。对着吴主任说道：“小爷叔，看见我们家棋棋了吗？刚刚她被人绑走了，你们家小子去地下找你了，你没见到吗……”
　　百无求说话的时候，他怀里的天子突然变得暴躁了起来。在黑大个子怀里，冲着走过来的吴主任呲牙叫了起来。百无求还要分神来安抚它，说道：“你小子闹什么？这是你爸爸的爷叔。咱们都是亲戚，你敢在老子我身上拉屎拉尿！”
　　这时候，吴仁荻已经到了百无求身边。这时候，原本嗷嗷叫的天子突然变得恐惧了起来。在百无求的怀里拉屎撒尿了出来……
　　黑大个子见到手臂上都是屎尿，恶心的干呕了几声。正要找个地方洗洗的时候，身后响起来吴仁荻的声音，说道：“蒙棋棋是吧，她不是就在你身后吗？”
　　听了吴仁荻的话，百无求条件反射的一回头，身后却什么都没有。就在这时候，自己后心的位置安上了手，随着这人掌力一吐。黑大个子一口鲜血喷了出来，然后眼前一黑，便什么都不知道了……


第五百四十四章 失踪
　　车前子在民调局地下几层转悠了半个小时，没有发现自己父亲的身影。想着他可能还在大楼里，自己有可能和他走岔了。当下，小道士又回到了地上民调局大楼当中。
　　等到车前子回到地面的时候，外面的天色已经黑了下来。他先是去了孙德胜的办公室，发现这里没人之后，又给孙胖子打了电话。也没有人接，他隐隐有了不好的感觉。走出办公室的大门，冲着外面大声喊道：“胖子！辣子你们哪去了……有人没有！没人我下班了！”
　　喊了一阵子没有人回应，车前子的感觉便越来也不好了……
　　看了一眼手表，距离归不归的私人飞机降落只有半个多小时。现在可是下班高峰时期的首都，两个小时能赶到这里就不错了。半个小时下不了机场高速……
　　不过民调局的人都哪去了？虽然孙德胜给调查员们放了假。可是他和沈辣他们应该还在啊？现在不是正在设局等着‘迎接’尤自真到来吗？他们人到底哪去了？
　　车前子转悠了两个楼层都没有发现孙德胜等人的下落，却在五楼的电梯口看到了一大滩血迹，以及钉在墙上的铜钉。小道士认得这些钉子，正是杨枭的法器。看起来不久之前他在这里和什么人大战了一场……
　　看着地上的鲜血完全散开，这个正是血遁的痕迹。看起来老杨已经成功出逃了……
　　尤自真打进来了？这么快吗，看样子已经团灭了孙胖子他们，杨枭仗着血遁逃走了，其他的人怎么样了？百无求加上沈辣和屠黯，他们三个人联手也不是尤自真的对手吗？
　　想到尤自真到了，车前子从腰后把尺子抽了出来。随后施展了屏蔽自己气息的能力，这个可是连自己父亲吴仁荻都能瞒过去的本事，以及那个叫做尤自真的人也发现不了自己。
　　屏蔽了气息之后，车前子躲藏在了四楼过道的一间屋子里。这里是安保总控室，他想要进来调取监控录像，看看自己去找吴仁荻的时候，民调局到底发生了什么事情。
　　孙德胜给了车前子很大的权限，他可以凋看所有地上监控录像的画面。就在小道士开始在电脑里输入自己的专属密码之时，从头顶的显示器当中，看到了四楼电梯缓缓的打开。这个场面让车前子的心都提到了嗓子眼里，电梯里面的人是不是尤自真……
　　随着电梯门打开，一个从头白到脚的男人从里面走了出来。来人竟然是自己找了半个多小时都没有找到的父亲吴仁荻……
　　见到了是自己的父亲之后，车前子松了半口气。不过他还是留了个心眼，感觉到了有一股强大的种子力量在附近经过，小道士这才彻底的放了心。打开了房门，冲着吴仁荻说道：“老爷子，你哪去了？我在下面都快找遍了，还以为你上来了……”
　　吴仁荻没有想到自己的儿子会在这里出现，看了一眼车前子之后，说道：“我在下面办点事情，上来有一会了……孙德胜他们怎么人都不见了？出了什么事情……”
　　车前子将自己带着尤自真的资料递了过去，说道：“这个就是差点弄死归不归的那个人，老爷子，这样的高手，你应该知道他的底细吧？”
　　吴主任看了看资料，摇头说道：“尤自真……没听说，假名字吧，可能连相貌都是假的。合山医院的大夫，正好验证了他就是独巷的根源。”
　　说到这里的时候，吴仁荻将资料还给了车前子，说道：“看样子民调局是出事了，孙德胜他们被团灭了……从现在开始，你不能离开我的身边。直到尤自真出现为止……”
　　小道士说道：“咱们俩守在一起，尤自真忌惮你，十有八九不敢出来。老爷子，干脆用我作饵……”
　　“不行……”吴仁荻说话的语气坚定，没有一点商量的余地。说道：“我不是再和你商量，守在我的身边，不要讨价还价……”
　　车前子苦笑了一声，说道：“那样的话，那个尤自真那还敢露面？你听我的，我出不了危险，我多贼啊，不行我就跑……”


第五百四十五章 语音
　　“我没有和你商量……”吴仁荻眼睛盯着显示器，嘴里继续对着自己的儿子说道：“你守着我，作饵的人还轮不到你……”
　　不管怎么样，这也算是为自己好了，车前子不好再说什么。别自己着父亲脾气上来，再把自己送回到医院的ICU病房……当下，当着吴仁荻的面，他开始查看各个区域的监控录像，想要找出来孙德胜他们失踪的原因。
　　这时候，他才发现有几个区域的监控画面出现了短时间的黑屏。黑屏结束之后，画面便出现了些许的不同。有墙面出现裂痕的，也有地上出现鲜血的。还有地上出现子弹壳的……
　　“用人提前遮挡了摄像头，这个人熟悉民调局所有的监控摄像……”查看了一番没有结果之后，车前子转头对着吴仁荻说道：“老爷子，归不归、百无求都被放倒了。我们连他的真正的底细都不知道，你有底吗？不行的话，咱们先战略撤退。叫上萧易峰的师父，再把海上钓鱼的徐福也叫回来……”
　　“用不着，我知道这个人是谁……”没等车前子说完，吴主任已经打断了他的话。随后继续说道：“这是当年我分离出来的神识，归不归就是发现神识了。以为他和徐福的神识一样，不会有什么坏心思。这才被偷袭了……”
　　吴仁荻的话还没有说完，车前子便忍不住打断了他的话，说道：“现在流行神识吗？徐福那边出了一个，你这便也来了……老爷子，没事你赶这个时髦干什么？你这神识和萧易峰的师父差不多吧？也有了自己单独的思维和身体，分离成了另外一个人？”
　　吴仁荻说道：“当年我也是看了徐福炼制了神识，学着他那样也炼制了几个。不过我和他不一样，从一开始便给了他们独立的人格和身体。那个时候开始，这些神识就是单独的个体了。当中有人装扮成我，还解决了不少事情……”
　　“几个……”车前子有点懵，他眨巴眨巴眼睛看着自己的父亲，继续说道：“你一点都不控制他们吗？一旦这些神识造反的话，老爷子你怎么收场？”
　　吴主任说道：“我留了后手，给个神识只给了一百年的寿命。就算这些神识不受控制，再坏也不过就是一百年。到了寿数他们自己便会寿终正寝……不要开口，我知道你想要问什么，这个神识应该是发现了其他可以长生不老的方法，这才活了这么久……不过这个长生不老的方法或许不是那么管用，他这次来找我，应该也是和长生不老有关……”
　　吴主任说到这里的时候，他重新拿起来车前子手边的资料。看了一眼上面那个上了几岁年纪的男人，说道：“我以为你们都死光了……”
　　看着自己父亲，车前子说道：“老爷子，既然你什么都知道。为什么不早点和归不归说？起码那个老家伙还能有点防备，不至于现在生死未卜……”
　　“你看我的样子，像是早就知道的吗？”说话的时候，吴仁荻从怀里摸出来一部手机。放出了一段录音，按动了播放键之后，话筒当中放出来归不归的声音来：“你猜我老人家发现什么了？当初你放出去散养的神识之一……巧不巧？是，老人家我一直都在留意你的一举一动。也知道神识的事情，不过事情过了这么多年，我老人家也以为你炼制的几个神识都死光了，实在没有想到有一个在合山。一会去见见他，给他一个惊喜……”
　　语音到这里便结束了，吴仁荻收好了手机之后，说道：“这一段语音他录好了，却没有发出来……是刚才有人用那个老家伙的手机发出来的，他想让我知道，我当年炼制的神识回来了……”
　　车前子没有想到竟然会是自己父亲的神识，他缓了口气之后，说道：“我问一下啊，学术讨论……他是你的神识，理论上就是另外一个你。那我呢？我管他叫什么？”


第五百四十六章 父子
　　“运气不好的话，你要叫他杀父仇人……”吴仁荻看了车前子一眼，随后继续说道：“当年我炼制了五个这样的神识，这只是其中一个。我不知道这些年来，他们都经历了什么。不过这样的五个神识聚在一起，联手的话我未必有一定赢的把握……”
　　“那你还留在这里干什么？还不赶紧离开这里……”车前子脸上露出来焦急的表情，他拉着自己父亲的手，继续说道：“还等什么？你真出事的话，别指望我能给你报仇……老爷子，你这么大的本事我一两千年都未必能追上。说是君子报仇，十年不晚，不过真过了两三千年的话，我可能真忘了给你报仇了……”
　　说到这里的时候，车前子拉着吴仁荻向着门外走去，边走边继续说道：“我知道萧易峰师父住在哪里，咱们爷俩去找他。然后想办法联络徐福……”
　　“该遇到的事情，躲不掉的……”吴仁荻推开了自己的儿子，随后他继续说道：“现在我能做的，就是保着你离开民调局。我送你去海边坐船，你去找徐福……”
　　“老爷子，我走了独巷这卦相不是就应验在你身上了吗？”车前子摇了摇头之后，继续说道：“再说了，你以为上船就安全了吗？你又不是带着我去找徐福。信不信？你能亲眼看着我上船，不用等到你回来，我的人头已经先到一步了……”
　　说到这里，小道士深吸了口气，继续说道：“我就当胖子、百无求他们都死了……我还得给他们俩报仇，老爷子，咱们俩联手，就是那五个神识都到了，咱们爷俩也一一击破，你是吴仁荻，只要徐福本福没上岸。陆地上还是你最强……”
　　原本吴仁荻就是心高气傲的性格，要不是担心自己的儿子，打死他也不会去找徐福。现在听到了车前子要和自己联手，犹豫了一下之后，他总算是勉强的点了点头，说道：“那也好……大不了我们父子俩一起去轮回……”
　　话刚刚说到这里，两个人同时注意到了有一部电梯升了上来，就停在他们这一层。电梯门打开的一瞬间，一道人影从里面一晃而过。监控摄像竟然捕捉不到这个人影的相貌……
　　“来了……”吴仁荻看了自己的儿子一眼，说道：“你跟在我的身后，跟着我出去看看。这个是不是当年我炼制出来的神识……”
　　说话的时候，吴仁荻已经走出了安保室，车前子跟在他的身后。两个人走出来的一瞬间，整个走廊都是一阵一阵龙吟虎啸的声音……
　　走廊的尽头站着一个人影，他头顶上的电灯坏掉，看不清这人周围的状况。人影大半个身子都在黑暗当中……在黑暗当中，一动不动的对着吴仁荻和车前子，看样子这个人也是正在凝视这边……
　　吴仁荻面对着人影，他也不说话。还能回头看了小道士一眼，说道：“独巷其实是可以破解的，巷子太窄的话，就把巷子拆掉……”
　　“老爷子，你瞧好吧……”说话的时候，车前子再次拔出来徐福送给他的法器——嘴巴。怪笑着说道：“这个你放心，一会动手的话，你也不要留手，就当归不归、百无求都死了，老爷子你在给他们报仇呢……”
　　吴仁荻点了点头，对着对面的人影说道：“还有什么要说的吗？我的神……”
　　这句话还没有说完，站在他身后的车前子倜然举起来手里的尺子，对着面前的吴主任，抡圆了尺子打在了他的面上……


第五百四十七章 要挟
　　‘吴仁荻’正在全神贯注的盯着尽头的人影，完全没有防备车前子会在身后给他一下子。当下打得他一侧外，差一点打得一头栽倒在地。辛亏‘吴仁荻’反应快，身体快速的滑到了小道士的身后。只是还没等他做出来动作，车前子已经兔子一样的冲到了走廊居中，那个隐藏在黑暗当中的人和吴仁荻当中的为止……
　　到了这里，车前子终于看清了这个人的模样。从头白到脚的肤色，以及他一脸谁也看不上的眼神，竟然是另外一个吴仁荻……
　　挨了一‘嘴巴’的‘吴仁荻’盯着车前子，缓缓地说道：“你是怎么发现的？我的模样和气息和他一样，说话的语调一样，连行事的风格都一样。不应该会有破绽的……”
　　听到‘吴仁荻’说了实话，车前子向着另外一个吴主任的位置靠近了几步。随后对着挨了一‘嘴巴’的吴仁荻说道：“要不是他出来，你一点破绽都没有……他和你一样的气息，身上也有种子的气息，你是我、你怎么办？说实话，刚才我也不认为你是假的，只不过我爸爸绝对挨不上那一下。能被我打中的，就一定不是真的……”
　　“大意了，我什么都想到了，就是没有想到突然冒出来这么一个不按常理出牌的儿子……”‘吴仁荻’古怪的笑了一下，与此同时，他的相貌也发生了变化。身体迅速变得苍老起来，从吴主任变成了合山医院的尤自真医生……
　　尤自真从身边窗户玻璃的反光上看了看自己的相貌，随后对着尽头的吴仁荻说道：“看在我们曾经是一个人的份上，让你的儿子离开吧……留着他一条性命，逢年过节的时候也好给你烧点纸钱……”
　　站在尽头的吴仁荻终于开了口，用他特有的语调，说道：“那么有信心吗？以为我是归不归还是百无求……”
　　说话的同时，吴仁荻和尤自真同时消失。车前子则一仰头，撞破了身后的玻璃窗。身体作势向着窗外翻了出去，现在是神仙打架，他可不想留在这里看热闹。毕竟车前子比谁都明白，自己才是吴仁荻最大的破绽……
　　就在车前子的身体翻过窗户的一瞬间，楼道里爆发出来一声巨响。随后一只血淋淋的手臂抓住了小道士的小腿，生生的将他抓回到了楼道里……
　　抓住车前子的人是尤自真，这时候他浑身上下血淋淋的。一只手掌已经被断掉，上半身都是指头大小的血窟窿。三分之一的脖子被削掉，现在鲜血还是止不住的流淌出来。如果不是亲眼看到，说也不会相信，就那么一两秒钟的功夫，这个人身上会出现这么严重的伤……
　　吴主任则站在对面，他一身的白衣上面连个血点都没有。看着架住了自己儿子的尤自真，说道：“你还能坚持多久？以为制住了车前子，我就要受制于你吗？”
　　尤自真喘了口粗气，说道：“想不到你还在成长……我以为咱们俩差不多，想不到你不是当初的吴勉了……是，胜负很明显了，我输了……可是我总要带走点什么，带你的儿子一起走怎么样？”
　　说到这里的时候，尤自真喘了口粗气，继续说道：“没有了你的儿子，你长生不老又怎么样？神仙一般的人物又怎么样！等着身边的人都老死光了，你还是哦孤零零的一个人，没有亲人在你身边……”
　　吴仁荻看了一眼被尤自真制住的车前子，说道：“儿子而已，没有你说的那么重要……我能生出来一个，就能生出来第二个……”
　　听了吴仁荻的话，尤自真好像听到了笑话一样。哈哈大笑了起来，随后说道：“那么容易的话，广仁早就儿女成群了……长生不老这些人当中，有后的才有几个人……”
　　“我有几个女人？又有几个儿女……”吴仁荻看着尤自真，淡淡地说道：“我是我，别拿我和他们去比……他姓车，不是姓吴，杀了吧……”


第五百四十八章 五合一
　　“老尤，你也听到了。他不一定认我，你见过谁家的爸爸，能把亲生儿子打进ICU的？第一次我在ICU里躺了俩月，然后就是第二次、第三次的……”车前子苦笑了一声之后，继续说道：“我们俩的关系很复杂，不是两句话能说清楚的……你弄死我的话，弄不好真给他了一个找小老婆生儿子的借口。以前拉不下这个脸，我要是不在了，他正好那这个当借口……”
　　车前子说话的时候，想要错开身子，将身后的尤自真亮出来，给吴仁荻下手的机会。不过这个意图立即被尤自真看穿，他的好手按在了小道士的后脑勺上，说道：“没有了脑袋的话，再去ICU也没用了……”
　　“那你也得小心一点，千万别走火。我要是被你走火轰碎了脑袋，你可就真的没有什么挡箭牌了。”车前子不敢乱动，有冲着对面自己的父亲说道：“按说你们以前就是一个人，有什么话不能好好说的？看看人家徐福的神识刘书民，还知道给徐福帮个忙什么的。哪像你们俩这样，好像杀父仇人……”
　　“那得问问你父亲都对我作什么了……”尤自真在车前子身后幽幽的说了一句，深深的吸了口气之后，他继续说道：“徐福给了他神识长生不老的身体，我们呢？他只给我们一百多年的寿数，我们五个神识只是他隐世之时，代替他出来做做样子……等到我们的寿数到了之后，就自生自灭……”
　　“一百多年……那你怎么活到现在的？”车前子说了一句之后，又继续说道：“还是说你们找到了什么延年益寿的办法？不对啊，你们不是五个吗？怎么只来了你一……”
　　说到最后的时候，小道士已经有了猜测，只是这个想法他自己都觉得荒唐和血腥，当下，说了一半边说不出来了。
　　“你猜的没错，五个变成了我一个，因为我吸收了其他四个神识的能力和寿数。要不是这样，我也不敢来找你父亲的麻烦……”这时候，尤自真开口说道：“我们从杨枭和他舅舅的恩怨当中得到启示，当年林火想要把杨枭吃了，这样可是得到杨枭身体里长生不老的药力。林火可以，为什么我不行？这些年来，我们五个也是相互残杀，赢得那个吃了输的，这样还真的吸收了对方的寿数和本事。不过我们行事比较低调，没有让人发现……”
　　顿了一下之后，尤自真再次说道：“最后只剩下我，我给自己起名叫做尤自真。他姓无，我就姓有……不过就是这样我还是不甘心，在活个二三百年，我也要寿终正寝了……你爸爸活着，我们这些神识却都死了……”
　　没等吴仁荻说话，车前子忍不住先说道：“老尤，你一定要往天花板上攀比，那谁也没有办法……你怎么不往下比比，那些就活了几十岁的，还有一些救活了几岁、几天的。你怎么不和他们比比？活了几百年已经是不得了的，现在要和长生不老比。那你真和他一样长生不老了，那还要去做神仙吗？”
　　“我要做吴仁荻，没说要做神仙……”尤自真深深的吸了口气之后，继续说道：“原本我就是吴仁荻的神识，几百年前被他分离出来了。现在想要回去了，这个有错吗……”
　　“想要抢走我的身体，然后代替我继续活下去，是这个意思吗？”吴仁荻说话的时候，开始一步一步向着尤自真、车前子的位置走了过来。
　　尤自真虽然看不到吴仁荻的动作，不过可以感觉到他的气息越来越近。顿时，一股排山倒海的压力席卷而来。压迫的尤自真说不出话来。
　　眼看着吴主任越来越近，他没走近一步，尤自真承受的压力便成倍的压向他。压的尤自真喘不过气来……


第五百四十九章 逃遁
　　“你真的不要这个儿子了吗！”尤自真大吼了一声之后，掌心就要发力打碎车前子的脑袋。就在和这个时候，吴仁荻的气息突然回到了走廊的尽头……
　　压力瞬间消失，不过就是这样，尤自真也还是大汗淋漓，身体微微的哆嗦起来。他努力的稳了稳心神，对着退回去的吴仁荻冷笑了一声，说道：“不是说你不在意这个儿子吗？刚才那么好的机会，怎么还退回去了……”
　　“嫌你脏……”吴仁荻盯着自己曾经的神识，慢悠悠地继续说道：“你只能这样僵持，千万不要露出来破绽，一点点就够你离开这个世界了……”
　　“就算要走也要带上你的儿子……”尤自真冷冷的说了一句，顿了一下之后，他又继续说道：“这次我失策了，你比我记忆当中还要强大……不过你也不要开心太早，毕竟为了今天，我准备了一百年……”
　　说话的时候，尤自真在车前子的后脑轻轻的弹了一下。随即，小道士瞬间瘫软，在他倒地的一瞬间，尤自真用脚尖挑住了他，车前子这才没有倒地……虽然身体瘫软，不过小道士的头脑清醒，眼前发生的事情他都知道的一清二楚……
　　车前子瘫倒的一瞬间，尤自真瞬间抬起来双臂横在胸前，随后对着吴仁荻的方向猛的拉开了手臂。在这个动作做出来的一瞬间，从他双臂当中迸发出来一股巨大的力量。吴仁荻看到自己儿子倒下的时候，已经再次扑过来，见到这股力量袭来。也只能停下脚步奋力抵抗……
　　吴主任伸出双手，竟然接住了这股力量。只是力量实在太大，他被推着向后退了几步。就在吴仁荻后退的这几秒钟，将身体里的力量一股脑打出去的尤自真，猛的张嘴喷出来一大口鲜血……
　　鲜血喷散出口的一瞬间，好像一朵盛开的花朵一样。尤自真拖着瘫软的车前子，一头扎进了鲜血花朵当中。随后两个人凭空的消失在了空气当中……
　　这边，接住了这股力量的吴仁荻双手开始慢慢合拢。他竟然将这股排山倒海一般的力量化解掉，只可惜这时候他行动不便，只能眼看着尤自真带着他的儿子，消失在了自己的眼前……
　　这是杨枭成名的血遁之法，这种术法是随机的，就是施法之人都不知道自己会被遁法传送到什么地方……
　　吴仁荻看着二人消失的位置，是留下了一摊血迹。深深的吸了口气之后，他对着空气说道：“出来吧，结束了……”
　　这声音带着穿透力，传到了民调局所有的角落。没过多久，楼下的电梯上来，电梯门打开之后，就见孙德胜、沈辣两个人从里面走了出来。看到吴仁荻身上的衣服连个褶皱都没有，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“我就知道吴主任出手，谁也不是对手。管他什么人——我兄弟呢？吴主任，您把他藏哪去了……”
　　刚刚说了一句话，看到了地上的那一摊血迹，孙德胜便觉得事情不对了。这没有看到尤自真的尸体，地上这摊血越看越眼熟。杨枭可没少在孙胖子面前，施展血遁之法。姓尤的施展血遁之法跑了？那车前子哪去了？孙胖子立即就猜到发生了什么事情……
　　孙德胜算到了尤自真会从车前子身上下手，吴仁荻当然不会不管。只是他没有想到事情会发展到这一地步，孙胖子咬了咬嘴唇，对着吴主任说道：“姓尤的是用血遁之法跑了吧？不会那么巧，他还带上了我兄弟……”
　　孙德胜说话的同时，吴仁荻也开了口。他直接说道：“找你的关系，方圆一百里。任何地方都可能是他们出现的位置，找到立即告诉我……”
　　见到真和自己猜测的一样，孙胖子冒了汗。也顾不上客气了，急忙掏出来手机，给老郑打了过去。电话接通之后，他立即说道：“老郑，你是不是调了卫星在监视民调局？五分钟之前，以民调局为中心，方圆一百里的范围之内有没有凭空出现两个人？其中一个是我兄弟车前子——别废话了，我知道海里也在这一百里的范围之内，那你还不赶紧的……”


第五百五十章 赌一把
　　孙德胜也是真急了，对着老郑吼了一嗓子之后，便挂了电话。随后回头对着吴仁荻说道：“吴主任您说您怎么能大意了呢？不是我说您……先保着我兄弟啊，该让一步就先让一步。儿子在人家手上呢，说点小话就说呗……该低头就低头，叫大哥就叫大哥，谁让我兄弟……”
　　没等孙德胜说完，沈辣已经在捂住了他的嘴巴。辣子对着拉下脸的吴仁荻说道：“吴主任，大圣也是关心则乱……”
　　这时候，孙德胜的手机响了起来。来电显示是老郑，这才算是救了他。沈辣免提接通了电话，立即听到了老郑焦急的声音来：“姓孙的，我让你害死了……刚才同系统查了一下，五分钟之内没有发现露天有人凭空出现的痕迹。不过这只是露天的，如果是在室内就查不到了……孙德胜，你跟老子交个底。出什么事了？”
　　沈辣松开了手，孙德胜无奈地说道：“也不是什么大事，就是合山打晕了归不归的尤自真，被我们家吴主任打得血遁逃跑了。跑之前挟持了我兄弟车前子，杨枭的血遁你知道的，姓尤的本事比杨枭大，他施展血遁的范围也广……”
　　老郑也在电话里叹了口气，说道：“我已经让人在海里查了，老天爷保佑吧……不是我说说你们家的吴仁荻，越来越不行了，怎么还让尤自真跑了……他也就是那么回事，还好意思自称无人敌。真的，我是他的话就得改个名字……胖子，我这话你可别出去乱说，他的小心眼——胖子你怎么不说话？吴主任就在你身边是吧……孙子，别说你开的免提……”
　　老郑的话还没有说完，吴仁荻已经开了口，对着电话说道：“那我等着，你来改个名字……”
　　没等老郑解释，吴仁荻已经挂了电话，随后他对着孙德胜说道：“要找就快点，尤自真刚才用了破空。他现在严重脱力，自身难保，别等他缓过来……”
　　“破空？您说是归不归老先生成名的破空？怎么一点痕迹都没有……”沈辣听说过这种术法，以尤自真的本事施展出来的话，别说民调局这栋大楼里。恐怕后面十几里的建筑都要被削平，可是为什么一点都看不出来这里有施展破空的痕迹……
　　吴仁荻无所谓地说道：“破空被我化解掉了，如果不是这样，他也逃脱不掉……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“那我是不是可以理解成……现在尤自真现在就是个废物一样，他能带走我兄弟，说明我兄弟也好不了多少。不过起码我兄弟是安全的……”
　　吴仁荻没有回答，只是微微的点了点头。孙德胜这才长出了口气，说道：“那还好一点，起码尤自真不会立即把气撒在我兄弟身上……就看老郑得了，能不能及时找到他们……”
　　与此同时，民调局地下三层，沈辣和尤自真两个人倒在了地上。尤自真自己也没有想到，随机落地的血遁，竟然会落在民调局的地下室里……
　　小道士一动也动不了，尤自真比他也好不了多少。他们俩倒在地上，相互的看着对方，两个人都说不了话，车前子因为被他父亲的神识制住，而尤自真则是严重脱力，严重到连话都说不出来……
　　两个人就这么相互看着对方，也不知道看了多久。车前子的嘴巴突然可以动了，他对着眼前的尤自真说道：“是不是忘了我长生不老的身体？你在我身上留下来的伤，正在一点一点恢复过来……一会我能动了，就起来弄死你……现在是不是后悔了，刚才就应该弄死我的……”
　　一开始，尤自真只是面无表情的听着。不过只是过了三五分钟之后，他竟然也能开口说话了，说道：“我是脱力，很快就可以恢复过来……要不要赌一下，看看我们俩谁先弄死谁……”


第五百五十一章 相互忌惮
　　见到尤自真能说话了，车前子先是吓了一跳。不过看到了尤自真的身体动不了，这才松了口气，说道：“赌，就赌谁先死！你出门的时候是不是没照镜子，瞧瞧印堂都黑成什么样子了，这就是说死就死的命。都这样了还有心思来找我们家老吴的麻烦，我要是你，有这个功夫就去给自己找坟地了……”
　　别看尤自真活得年头长，论起骂街来却不是从小骂到大的车前子的对手。气的他眼角肌肉一个劲的乱窜，盯着车前子直喘粗气。当下他闭上了眼睛，努力的缓了口气之后。开始慢慢的运行丹田之力，只要丹田之气活动开，带动他身体的血脉运行，那就可以过去对车前子下手了……
　　看着不管自己怎么开口骂，尤自真都闭着眼睛，好像没有听到一样。小道士心里便猜到怎么回事了，这个老凳儿在调息气息，随时都可能从脱力当中恢复过来。可是自己这边除了嘴皮子能动之外，连根手指头都动不了……
　　车前子有点慌了，见到自己不管怎么骂对面的小老头都不开口，而且看他胸膛起伏的幅度也是越来越大，似乎随时随地都会跳起来给自己一下。
　　小道士见势不妙，张嘴对着尤自真吐了口口水，口水粘在了他的脸上。小老头睁眼看到鼻子上沾满了车前子的口水，心中大怒。要不是还在脱力当中，这时候已经扑过去将这个半大小子碎尸万段了……
　　见到尤自真终于睁开了眼睛，车前子立即开口对着小老头身后喊道：“你们是来找我们的吗？怎么才过来……这个就是差点让你们吴主任弄死的尤自真了，赶紧的，回去给你们吴主任报信，就说找到他可爱的儿子了……”
　　听到小道士的话，尤自真心头大惊。这么快民调局的人就找到这里来了吗？现在他还是在脱力的状态，别说逃走了，就连翻个身看看后面几个人都做不到……
　　心中慌乱之后，尤自真再也无法精神凝神的解除脱力的状态了。正在想办法怎么应对的时候，突然看到对面的车前子眼神当中带着几分鬼祟。当下心里明白这是这个半大小子在折腾自己。当下哼了一声，说道：“还在装神弄鬼？你以为我连这个都分不清楚吗……”
　　“不信你就回头看看……”车前子吃准了尤自真的身体动不了，他对着小老头身后，说道：“老莫，要不这个功劳给你吧。你开枪打他的腿，别让他恢复过来再跑了。朝着裤裆里面打，打腿没用……”
　　“我身后根本没有其他人的气息……”尤自真现在脱力严重，根本分不清楚身后有没有人的气息。只是随口说了一句。果然，不知道他底细的小道士脸上鬼祟的样子开始变得尴尬了起来……
　　“我这是为了你好，让老凳儿你提前适应一下。反正一会就有人找过来了，到时候你还是个死，运气好点死在杨枭、杨军他们身上，你还能少遭点罪。运气不好的话，让老吴亲手弄死你。他什么脾气你也知道，能把他亲生儿子送到ICU的主，还会管你这个神识吗？”
　　车前子不停的说话，就是为了让尤自真分神。对面躺着的小老头也看出来他的目的，只是现在的尤自真也是苦不堪言。他和小道士不一样，是严重的脱力。这个时候就应该找个没人的地方，昏睡个十天半个月。这才能摆脱脱力的状态，现在想要强行恢复体力，弄不好还会事与愿违，反而让脱力的状况更加严重起来……
　　车前子反而不一样，他是被尤自真封住后脑海。只要现在心平气和的精心下来，用种子的力量去冲开后脑的封禁，用不了多久便会恢复自如。担心车前子察觉到，尤自真只能设了个局，引着小道士话痨一样的和自己说话。避免了车前子恢复的契机，瞬间也让自己想办法摆脱脱力的状态……
　　既然车前子开了口，尤自真便好像被他引着，说话让小道士分散注意力。说道：“看样子今天我总是要死在你的前面，在我死之前，我要把我的事情告诉你……”


第五百五十二章 赌输了
　　见到尤自真开了口，车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“在这样不就好了吗？争取个好态度嘛……你说你也是，不管怎么样，你和老吴曾经也是一个人。这么铁的关系还有什么话不能说吗？想要长生不老还不容易吗？你回来和他商量啊，不行你和我说，我这里还有……”
　　“长生不老药对我不起作用，还记得我们是五个神识吗？其中一个就是服下了长生不老药，结果吃了就死掉了……”尤自真看着小道士，继续说道：“想要活下去只有一个办法，回到你父亲的身体当中。只是他的魂魄容不下我，那就只能取而代之。有些事情是没有办法的，牵扯到了生死就不是对不对的问题了，是做、还是不做。知道我不是你父亲的对手，但是想要活下去，就要尝试一下……”
　　听到了尤自真的话，车前子沉默了片刻。叹了口气之后，他岔开了这个话题。说道：“那归不归和百无求呢？他们爷俩是不是被你弄死了……他死了，老吴还有什么理由……”
　　尤自真说道：“这次你猜错了，我偷袭得手制住了归不归，却没有杀他。还有百无求也是，不管怎么说，我还有和他们俩，以及小任叁隐世、出世的记忆。虽然是你父亲的记忆，不过对他们俩，我还是下不了手。孙德胜是条胖狐狸，我动手的时候，他和沈辣已经不见踪影了。我只是和杨枭、杨军动了手，他们俩也没事，打晕了一起仍在厨房了……
　　归不归在他的手下看管，百无求嘛，我把他扔进电冰箱里面了。实话实说，如果不是偷袭的话，我不是他们俩的对手……”
　　听了尤自真的话，百无求有些诧异。原本他以为归不归和黑大个子死在这个人的手里了，没有想到自己父亲的神识没有下死手。当下，他忍不住打断了尤自真的话，说道：“等一下，连他们俩你都要靠偷袭，那谁给你的勇气来弄我们家老吴的？刚才我还以为你们俩起码打个平手，没有想到形式一边倒。要不是我倒霉被你抓住，你刚才就交代了……”
　　“因为我把你算漏了……”尤自真也跟着叹了口气，继续说道：“这些年来，我一直都在演算今天这个场景。我知道民调局里面所有的事情，想到了归不归和百无求、任叁早晚会回归。回归之后，就用他们来胁迫你父亲就范。什么都算到了，眼看着就要动手的时候，你凭空出现了……
　　你不在他给我的记忆当中，不过儿子就是儿子，怎么也会比归不归他们要亲。我想用你来制住你父亲，然后趁机夺了他的身体。我原本就是他分离出来的，气息一样，相貌也可以是一样的。只是我想不到你会发现我的破绽，这次是输在了你的手里……”
　　说到这里，尤自真脸上的表情变得古怪了起来，继续对着车前子说道：“如果刚才真是你父亲和你在一起，我后面出现的。你分不清哪个是真的，那还会对他动手吗？”
　　“会……”车前子没有丝毫的犹豫，直截了当地说道：“那是那句话，如果真是我们家老吴的话，那一下绝对打不着。如果真的万里有个一，我把老吴打了，那也没有办法……大不了再回ICU躺两天，这几天不去ICU了，我还有点不适应……”
　　“那我输的是有点冤枉了……”尤自真苦笑了一声，继续说道：“我再想，如果你误会打了他。现在会是个什么局面……”
　　车前子说道：“估计还会是现在这样，估计我这时候回到ICU病房里了。你就不一样了，大概率老吴不会亲手弄死你，不是沈辣，就是萧易峰替他弄死的你。应该是辣子，老吴欺负他顺手了……”
　　听了车前子的话，尤自真古怪的笑了一下。随后他眨巴眨巴眼睛，当着小道士的面，从地上站了起来。收起了脸上的笑容，对着一身冷汗的车前子说道：“看起来这次赌局，是我赢了……我还可以再用一次血遁，只不过这次只能走一个人了……”


第五百五十三章 吴仁荻的嘱咐
　　见到尤自真站了起来，车前子的心沉入到了谷底。原本他一边说话，一边开始用种子的力量磨尤自真在他后脑留下的禁制。这眼看着已经磨的差不多了，想不到这个老凳儿比自己快了一步……
　　小道士看着尤自真，说道：“老尤，你是脱力……是不是就攒了点能爬起来的力气？再多一点的力气都没有了，是吧？看看你都累成什么样子了……这冷汗流的，快要晕倒了吧？你要是实在坚持不住的话，你就躺着休息休息。累了就睡一觉，你放心，我这连个手指头都动不了……”
　　车前子说的一点都没错，尤自真果真是硬撑着一口气站起来了。站起来之后他便后悔了，原本他就非常虚弱，起来的有些猛了，眼前瞬间发黑，差一点就摔倒在地。好在尤自真自己控制住了身体，没有在车前子的面前显现出来。可是这个半大小子竟然能猜出来……
　　尤自真向后退了一步，靠在身后的墙壁上。随后从口袋里抓出来一把药片，塞进了嘴里之后，直接咬碎吞了下去。看着有些差异的车前子，他冷笑了一声，说道：“你猜对了，我的确还是强弩之末。不过那是刚才……”
　　说话的时候，尤自真抬脚将车前子的身体挑了起来。小道士在半空中的时候，老凳儿又是一脚，将他远远的踹飞了出去。车前子撞到了两排存放天才地宝的架子之后，才算掉在了那一堆天才地宝当中。
　　尤自真为了今天，已经准备了很长一段时间。类似现在这样的局面，他也考虑过，提前准备好了兴奋剂药片。吃下去之后可以在一定时间之内，缓和脱力的症状。不过这样也算是饮鸩止渴了，药效过了之后，脱力带来的感觉会更加强烈……
　　现在兴奋剂起了作用，尤自真却不敢解决这个半大小子。这可是吴勉的儿子，刚才可以用他要挟自己的本体一次，现在就可以要挟第二次。
　　倒在地上的这些天才地宝，大多数尤自真都有记忆。他不去理会这些在一般修士眼里的奇珍异宝，从当中将车前子拽了起来。随后拽着他的衣服，拖着他向着出口的位置走去。边走边说道：“看起来老天爷还没有放弃我，刚才如果是你先爬起来的话，你会怎么对付我……”
　　好像死狗一样，被拖着往前走的车前子，说道：“我会请你吃饭……吃饭的时候给车前子磕头认错，我尤自真没有爹妈，没人教我懂礼貌……”
　　尤自真完全不理会车前子言语当中的挑衅，说道：“你说的对，我的确没有爹妈……不过你却要变成我手里的牌，来对付你爹。你是我今天计划当中不可或缺的一环，没有你，我拿什么来逼着他就范……”
　　说到这里的时候，尤自真已经将他拖到了转角处，只要从这里走出去一百多米，就是通往上一层的出口。
　　就在这个时候，车前子突然张嘴一口鲜血喷了出来，随后又开始向外一口一口的喷着白沫子。随手身体好像过电一样开始僵直起来，小道士的手指蜷缩着，嘴歪眼斜的怎么看都像是中风了一样。
　　尤自真明白这是怎么回事，小道士着急冲开自己的禁制。物极必反已经走火入魔了……
　　这个结果可不是尤自真想要看到的，他还想要用这个半大小子来制住吴仁荻。现在车前子走火入魔了，吴仁荻一定会把这笔账记在他的身上。没有了这个挡箭牌，尤自真可是一点胜算都没有。
　　看着车前子还在一口一口喷着粉色的沫子，尤自真无奈之下，只能帮着小道士平复丹田的气息。就在他伸手去抓车前子左手，准备过气给他的时候，就见这个半大小子眼中突然闪过一丝精光。随后从他的左手当中，将种子的力量瞬间灌输到了尤自真的身上……
　　按着小道士以往的经验，这一下子尤自真就算不死也会脱层皮。不过让他没有想到的是，老凳儿只是手上闪过了一道电火花，松开了车前子的手之后，他的身体不由自主的向后退了几步……
　　这时候，车前子的脑海当中想起来，自己父亲叮嘱的那句话——不要依赖种子的力量……


第五百五十四章 掠夺
　　“原来你已经冲开禁制了……”后退了几步的尤自真完全没有受到种子力量的影响，他的身体瞬间消失在了原地。还没等车前子反应过来，突然，从四面八方同时出现了老凳儿的气息……
　　车前子分不出来真假，只能伸手胡乱的一划。想不到就这一下，他的手腕突然被人抓住。随后尤自真凭空出现在了小道士面前，竟然将他甩到了半空中，随后重重的砸在了地面上……
　　“嘭！”的一声响，车前子被摔得眼冒金星，浑身上下除了疼没有别的感觉了。此时他身上多处骨折，不用尤自真再在他身上下禁制，车前子一时半会也动不了。
　　趁着这个机会，尤自真伸手在车前子的腰后将徐福送给他的法器尺子抽了出来。之前挨了尺子一下，他已经感觉到这个不是一般的凡品……
　　“真是好法器……”尤自真挥舞了几下尺子，随后看着倒地不起的车前子说道：“这就是徐福送给你的法器吧，真是好东西，如果它早一点到我手里的话……”
　　“那你就早一点死在老吴的手里……”车前子虽然身体动不了，不过嘴巴还是不饶人，说道：“你以为有了这件嘴巴，你就是老吴的对手了？他弄死你，就像弄死个小鸡似的……真想要弄他，记住了，抱个原子弹过来。面对面的拉弦儿……”
　　听了车前子的话，尤自真却没有生气。他深深的吸了口气，说道：“你说的对，有了这件法器的话，十有八九我会提早行动……然后提早归西……”
　　虽然不甘心，不过尤自真还是说不出来，自己加上法器就能对抗吴仁荻的话。他收起了尺子，又在车前子身上摸来摸去。将吴仁荻给他的无字天书和装着种子的木匣找了出来……
　　随着尤自真的翻看，无字天书里面缓缓出现了字迹。他边看边说道：“到底是自己的儿子，他对你真是没得说。这是《冥人志》的儿童版，为了你竟然专门写了这玩意儿。看起来我之前的预判没错，你就是他最大的软肋。想要了解他，还要从你身上下手——这是、这是种子……”
　　打开了木匣，见到了里面的种子之后，他深深的吸了口气，随后哈哈大笑了起来，说道：“我就说过，老天爷还没有放弃我……这是种子，他比我强大的也就是这股力量……”
　　“哎，你身上不是有种子的力量吗？怎么吃着碗里的，还惦记着锅里的……”刚刚在尤自真身上，车前子已经感觉到他身上也有雄厚的种子力量。明明已经有了种子，为了还要惦记他身上的……
　　自以为大局已定，尤自真也没有什么顾忌了，对着车前子说道：“是，我身上也有这股力量。不过和你一个道理，我身上的力量是从你父亲那里继承过来的。力量只有这么大，你父亲会的术法我都有记忆，唯独这种子的力量，或许对你来说很大了。不过在他的眼里，不值得一提……”
　　说话的时候，尤自真伸手将冒着奇异光芒的种子取了出来。随后一点一点塞进了自己的丹田当中……
　　车前子不干了，冲着尤自真喊道：“哎！你他么过分了……那个不是你的，还给我……”
　　刚才那一摔，小道士身上断了七八根骨头。想要跳起来抢夺，无奈他连翻身都翻不了，只能眼睁睁看着尤自真最后将种子的力量放进了自己的身体当中。
　　种子进了身体之后，尤自真的皮肤开始变得透明了起来。车前子看到他皮肤下面的血管，还有一些类似淋巴的器官、骨头……
　　尤自真不受控制的翻着白眼，身体止不住的颤抖着。小道士心里盼着他承受不住种子的力量，最后自曝而死。想象着电影里哪个王八蛋自曝的画面，种子被抢夺的挫败感这才算平复了一点。
　　可惜事情并不是按着小道士想的那样发展，半晌之后，尤自真突然缓了过来，好像差一点窒息一样，他跪在地上喘了几口粗气，随后仰天狂笑了起来……


第五百五十五章 准备夺舍
　　看着尤自真不可一世的样子，车前子没好气地说道：“种子是我爸爸给他儿子的……现在怎么算，你和老吴的欢喜复杂了。你们俩不能算神识和本体里，算干父子……论起来，你得管我叫大哥……”
　　尤自真得了种子，他的心情大好，不理会车前子的酸言酸语。他闭上了眼睛，感觉到了种子已经在自己的丹田里面生根。随后惬意的笑了一下，对着车前子说道：“这次来虽然没有把他怎么样，不过我得了种子……这个要比夺了他的身体还要好——好得多！哈哈哈……”
　　说话的时候，尤自真又将仍在地上的无字天书拿了起来。翻到了最后几页的时候，原本他刚才看到这里，还是一个字都没有显现出来。可是现在再看的时候，上面已经密密麻麻写满了文字和一些图画的注解……
　　“真是的……好处这么快就显出来了。种子刚刚扎下根，后面还不知道会怎么样呢……”得了种子的尤自真有些忘乎所以，感觉到原本自己身体里的种子力量已经和种子呼应上，深深的吸了口气之后，对着倒在地上的车前子，继续说道：
　　“你说，让我怎么感谢你呢……”说话的时候，尤自真打量了一下车前子的身体。随后古怪的笑了一下，继续说道：“要不这样，你来代替他好了。我用你的身体继续活下去……说起来我也算是你的半个父亲，把身体还给父亲，这个不过分吧……”
　　说话的时候，尤自真蹲在了车前子身边，继续说道：“原本我是一心想要他死的，不过现在我改了主意。他会的术法我也都知道，就是差一个种子。现在只要借你的身体长生不老，然后找个地方躲起来，一点一点让这颗种子成长起来。有朝一日——哎呦……”
　　说到兴奋的时候，尤自真突然哎呦了一声，他感觉到小腹丹田好像被针扎了一下，忍不住叫出了声。好在这个感觉瞬间消失，尤自真也不在意，以为这是种子在他身体里扎根，应有的反应……
　　尤自真继续对着车前子说道：“别担心，我夺舍你的身体之后，会把你的魂魄还给他。或许他会再给你找个新的身体……如果你不满意的话，可以转世轮回开启新的人生。等一下，我去找一点夺舍需要的东西……”
　　看了一眼多处骨折的车前子，确定了他站不起来之后，尤自真回身在吴仁荻收藏的天才地宝当中，寻找自己需要夺舍的法器来。
　　夺舍需要一件魂器，以及三根引魂香，香炉等法器。很快他便找到了可以存放魂魄和魂器和香炉，只是最容易找到的三根引魂香，他却怎么也找不到了。
　　最后，还是找到了十几根檀香，勉强当中引魂香来使用。不过就在他带着几件法器回到刚刚所在的位置之时，发现原本应该躺在地上，一动不能动的车前子竟然消失的无影无踪……
　　地上没有一点拖动的痕迹，尤自真第一个反应是吴仁荻找到这里了，他要立即再次施展血遁之法逃走。不过转念一想，依着那个人的性格。第一时间就回来解决自己，不可能还有心思解救了儿子之后，再来找自己的麻烦……
　　周围也感觉不到车前子的气息，尤自真深深的吸了口气之后，伸手打了一个火球再半空中，将这里招摇的如同白昼一般。随后他的身体轻飘飘的升了起来，脑袋几乎碰到了棚顶。居高临下的看着这里的一举一动……
　　找了半晌，也没有发现车前子。尤自真皱了皱眉头，说道：“还想着能从这里脱身的妄念呢？不可能……只要他不下来，你是不可能从这里逃走的……”
　　就在这个时候，尤自真突然听到一阵破风之声。似乎是有什么利器破风向着自己射了过来，就在他想要闪身躲避的时候。还是慢了一拍，一根白花花的箭矢已经钉在了他的胸口。吃痛的时候，见到了已经站起来的车前子，正藏身一堆天下地宝里面。要不是破风之声出卖了，这跟箭矢已经要了他的性命……


第五百五十六章 来人
　　尤自真想不通车前子是怎么恢复的身体，又是怎么拿到的那件威力惊人的法器。而且这法器的力度惊人，虽然无法造成致命伤，却让他疼的直哆嗦，伤口周围的肌肉、神经都在没有规律的抖动着。很快，尤自真感觉到自己的嘴巴有点歪斜，看事物也隐隐有些重影，这法器竟然影响到了脑袋……
　　当下，尤自真立即拔掉了胸口的箭矢，身体不适的感觉这才缓解了不少。之前吴仁荻动手，也没有让他这么狼狈过……
　　大怒之下的尤自真俯身先向着小道士藏身的天才地宝堆里冲了下去，就在他冲到一半的时候，小道士突然从天才地宝堆里又抽出来第二柄一模一样的弩箭，这个距离已经不需要瞄准了，抬手的同时，他便已经扣动了板机。这么近的距离尤自真已经来不及躲避了，看到了车前子举起来弩箭的同时，他条件反射的伸手去抓飞射过来的箭矢……
　　“嗖！”的一声，箭矢正中尤自真的左眼，他大声的惨叫了起来，随即，从半空中摔落了下来。这一箭差一点就射进了他的脑子，好在尤自真还是抓住了箭矢的尾部。虽然瞎了一只眼睛，却保住了性命……
　　不过就是这样，箭矢带来的巨大痛疼还是尤自真疼的在地上打滚，最后他是他忍着剧痛，将眼眶里的箭矢拔出来，疼痛终于缓解了不少。这时候，他才发现就在自己倒地的档口，那个小兔崽子又消失的无影无踪。
　　尤自真气的将成堆的天才地宝踢倒，随后对着空气大声喊叫道：“刚刚我还想保存你的魂魄，让他再给你找个合适的皮囊，不过现在我改变主意了……一会夺舍之后，我让你的魂魄烟消云散！真以为我找不到你吗……”说话的时候，尤自真身体化成了一团烟雾，随后消散在了空气当中。
　　尤自真雾化之后，这里便是死一般的寂静。时间一分一秒的过去，却始终没有这两个人的动静……
　　又过了半个多小时，远处的电梯门打开，杨枭，萧易峰两个人从里面走了出来。他们俩手里都举着一个大号的氙气灯手电，走到了电灯开关的位置之后，打开了这一层的照明灯。看了一眼之后，杨枭开口说道：
　　“我这越想越不对，两颗卫星都没有找到他们俩。可能尤自真就没有跑远，弄不好血遁的落脚点就在地下。这可不是不可能啊，当初我就是那样，一口血遁喷出来，结果没有跑出去多远，就在对头的身后。辛亏啊，那小子的注意力都在那一摊血上，没有注意到——不对，这里有打斗过的痕迹……”
　　杨枭说到一半的时候，发现了原本堆成小山的天才地宝散落了一地。地上还有不少血迹，老杨是用血的行家，一下子就认出来这是刚刚流出来的鲜血。用他的话说——还冒着热气……
　　萧易峰也发现了不对，他立即掏出来手机，要上报给吴仁荻。不过还没等到他翻到通讯录，他们俩身后已经出现了一个雾化的人形。雾气瞬间实体化，变回了尤自真的模样。随后抡起来手里的尺子，打在萧副主任的后背上，萧易峰喷出来一口鲜血，身体飞出去撞在墙上，随后人事不知的滚落在了地上……
　　一边的杨枭见到了尤自真现身，他可不敢和吴仁荻的神识动手。当下一口鲜血喷了出来，正要一头扎进去的时候，后心突然一紧。竟然被萧易峰抓住了后背的衣服，生生将杨枭从血遁当中抓了回来，随后重重地摔在了地上。
　　还没等杨枭爬起来，尤自真一脚踩在了他的身上，说道：“就你们俩下来的吗？”
　　杨枭眼珠子转了一圈，说道：“我们俩是来打前站的，就负责把地下这几层的灯都打开。别耽误吴主任下来找你们……我说的都是实话，一句话假话的话，让我舅舅吃了我……”
　　“你舅舅早就死了……你敢这么说，就一定是假的了……”尤自真说话的时候，抬头对着空气说道：“车前子，这次便宜你了。和他说这次不算完，等到我把种子育成参天大树，再来找他算算旧账……”


第五百五十七章 归来去兮
　　说话的时候，尤自真变化成了杨枭的模样，一脚将真杨枭踹晕之后，他回身进了电梯……
　　电梯门关上之后，天棚上面摔下来一个人。正是刚刚尤自真一直再寻找的车前子……尤自真去寻找夺舍用的法器之时，小道士忍着巨大的痛苦，咬着牙将自己断掉、错位的骨头扶正。虽然还是断着的，不过总算可以咬着牙找地方躲避了……
　　小道士躲进了天才地宝堆里，本来想着能在这里保住命就好。没有想到躲进来之后，竟然在里面发现了一个木头匣子。里面竟然装着两个一模一样，小号的白色弩箭。能被吴仁荻放在这里的，都不是一般的法器。而且车前子越看这两个弩箭便越眼熟……
　　之前他听孙德胜说过吴仁荻有一把白色的弩箭，威力巨大。后来还在自己父亲的办公室里见过弩箭的设计图，上面弩箭的样式，和他手里的差不多。这是可惜两柄弩箭上面都只是各配一支箭矢。
　　当时小道士也是红了眼，想着趁其不备拼一把。要是弩箭没用的话，自己拼了命死了也就死了……没有想到弩箭还真是有威力，两箭都射中了尤自真，尤其是第二箭对他造成了不小的伤害……
　　第二箭射中尤自真的时候，车前子以为箭矢已经入脑，这个神识必死无疑了。担心他死前折腾伤到了自己，小道士远远的跑开。又怕他死前再来一个破空，最后顺着水泥柱子爬到了天棚上。藏在在水泥柱与天棚接口，那里有一个豁槽，还是过年的时候，与地府大军动手时候留下的，正好可以容纳一个人藏身其中。
　　尤自真在巨大的痛苦之下，没有发现车前子藏身的所在。等到他化成烟雾查了这里每一个角落，就是没有注意到天棚还有可能藏个人……
　　见到了尤自真离开，小道士想要顺着石柱滑下来，却失手摔在了地上。托了他长生不老身体的福，这一下没有直接摔死。缓了半天之后，他才爬了起来，摇摇晃晃的走到了萧易峰的身边……
　　本来以为尤自真下死手，萧副主任保不住了。没有想到老萧只是昏迷，小道士解开了他的衣服，才发现萧易峰身上穿了一件类似薄款防弹衣的软甲。软甲替他承受了八九成的打击，要不是有这个保命宝贝，老萧现在已经挂掉了……
　　萧易峰没死，车前子又走到了杨枭的身边。老杨和他一样的长生不老体制，只要不是脑袋掉了这样的大伤，就不会死掉的。只是被刚才那一脚踹的昏迷了过去……
　　看着杨枭昏迷不醒，车前子将种子力量传导了一丝进了老杨的脑袋。对随着“嘭”的一声巨响，趴在地上的杨枭被打得从地上弹了起来。身体翻了个滚之后摔倒在了地上。老杨猛的张开了眼睛，随后一脸无奈的看着面前这个半大小子……
　　看着杨枭睁眼，车前子笑了一下，说道：“我就知道你没事，刚才是装的吧……”
　　“你应该问我为什么要装晕……”杨枭深深的吸了口气之后，说道：“这次你大意了……”
　　杨枭还没有说完，车前子已经明白过来出事了。他猛的回头向着电梯口看过去，就见变回自己本来相貌的尤自真站在电梯口，似笑非笑的看着他这边。说道：“原来你一直都藏在我头顶上……”
　　尤自真说话的时候，杨枭已经跳了起来。对着车前子大声喊道：“老弟你快走！我替你顶一下！一会吴主任就要到了。我们撑个两分钟……”
　　说话的同时，杨枭双手同时甩出了两根铜钉，对着尤自真飞射了过去。身边有了帮手，车前子的胆子也大了起来。他从地上捡起来刚刚被尤自真丢下的箭矢。回头将弩箭捡了过来，分别上好了箭矢之后，还没等到他抬头，就见尤自真已经到了面前……
　　再看杨枭那边，这个不要脸的只是打了两根铜钉，随后一口血喷了出来，这次尤自真没有理会他，看着杨枭遁走之后，他已经到了车前子的身前……


第五百五十八章 疼痛
　　看到尤自真出现，车前子没有丝毫犹豫，举起来手里的弩箭，对着他射了过去。只可惜有了准备的尤自真，比小道士想象的还要厉害。他只是伸出了一根手指，便将到了脑门前的两支箭矢弹开……
　　“他可从来没有向你这么狼狈过……”尤自真盯着车前子，摇了摇头之后，他继续说道：“我们的时间不多了，不要浪费在没有用的事情上……”说话的时候，尤自真伸手抓住了小道士的头发，扯着头发向着刚才他找到香炉的位置走去……
　　走到萧易峰身边的时候，尤自真突然想到了什么，他走到了还昏迷不醒的萧副主任身边，伸手在他身上摸索了起来。片刻之后，尤自真从萧易峰的内兜里摸出来一条长长的钢条。打开钢条的塞口，倒出来六根细长的香来。除了藏着香的钢盒之外，还在他身上找到了不少疗伤、生血的丹药来……
　　“我就说嘛，老天爷这次站在我这一边。”看到了长香之后，尤自真微微一笑。一边拖着车前子向前走，一边继续说道：“现在东西都齐了，不过我们恐怕要快点了……没办法，杨枭血遁逃走了，他现在打电话给孙德胜的话，你父亲很快就要到了。我拼一把，早点结束，你也早点解脱。夺舍的方法很多，我们来最快的……”
　　尤自真一边说话，一边吃下了几枚丹药。药力很快便起了效果，原本他惨白的一张脸上也出现了血色。随后，尤自真点燃了长香，开始准备夺舍……
　　他先是在自己和车前子的双手手腕上各自割了一道伤口，随后开始施展术法，两个人流出来的鲜血没有滴在地上，却漂浮在了半空中，向着对方另外一只手的伤口渗进去。
　　此时的车前子一动也动不了，眼看着尤自真断手伤口流出来的鲜血，就要渗进自己身体。就在这个时候，尤自真突然再次“哎呦……”了一声，随后他的脚一软，小腹丹田的位置再次针扎一样的疼痛。让全神贯注的尤自真不经意间跪在了地上。
　　这次也是只疼了一下，瞬间疼痛的感觉便消失的无影无踪。就是这一下子，也疼的尤自真大汗淋漓。连气都喘不上来……
　　怎么又来了一下？尤自真缓过来之后，并没有立即夺舍，他先调息了一下丹田里面的力量，并没有感觉到有什么异常。以为又是不适应种子的反应，现在也不是研究这个的时候，有关种子的事情，等到夺了这个半大小子的身体之后，再慢慢的研究好了……
　　当下，尤自真再次开始夺舍。眼看着他们俩的鲜血就要互换的时候，刚才一模一样的巨疼，第三次出现在他的小腹里……
　　这次疼的他连夺舍这么重要的事情都顾不得了，疼的尤自真身体倒在了地上，打翻了香炉之后，又将长香这成了几段。
　　这次疼的尤自真站都站不起来，车前子这一下子恢复了自由，当下手腕一番，将藏在袖筒里的箭矢握在了手中，对着尤自真的脑袋插了过去……
　　尤自真的实力毕竟高出车前子太多，巨疼之下，他还是躲开了这一下。随后他一巴掌打在了车前子的身上，硬生生将小道士打出去十几米远。
　　看着自己这点本事，实在拿不出手，小道士便想要趁机逃走。等到自己的种子长成参天大树的时候，带上自己的父亲找他的神识报仇也不晚。
　　就在这个时候，尤自真还想要追赶小道士。没有想到就在他摇摇晃晃站起来的一瞬间，身后响起来他现在最不想听到的声音：“你连自己的性命都保不住了，还想要追他？不明白？你以为那个真的是种子吗……”
　　这个声音的主人曾经让尤自真咬牙切齿，不用回头，也知道是无人敌到了。果然，身后站着一个从头白到脚的男人，正是自己做梦都想要解决的吴仁荻……
　　这时候，吴仁荻再次说道：“种子需要冲进心脏里，慢慢散开……你的记忆出现偏差了吧？不用怀疑，是我当初把你们造出来的时候，给你们留下来的暗示。只要提到种子，你就会立即想到、看到丹田……”


第五百五十九章 最后的挣扎
　　听到了吴仁荻的声音，尤自真知道自己这一关是过不起了。不过死也要死个明白。他强忍着疼痛，对着自己的本体说道：“你从那个时候就开始防着我们了……”
　　“我没有徐福控制神识的本事，可是就是他那样，不是也有神识造反了吗？”吴仁荻看着自己的神识，顿了一下之后，走过去拍了拍他的肩膀，继续说道：“那个时候我已经有了把种子传递出去的心愿，最有可能劫掠的却是你们五个……”
　　尤自真看着自己的本体，有心施展全力给他一下子。无奈丹田里面的剧痛让他站都站不起来，更加别说运转术法和种子的力量了。这时候的尤自真，冷汗顺着他的下巴一条线的流淌了下来。不用吴仁荻动手，他已经快不行了……”
　　死前他还有最后一个问题要明白，尤自真盯着吴仁荻，说道：“那你为什么要把我们五个神识制造出来……”
　　“我想在你们的身上，看到我另外一段人生……”吴仁荻看着自己最后一个神识，这时候的他也不再惜字如金了，话跟着多了起来。说道：“不过看起来你们的人生也没有什么意思，受到我的影响太多了。我不争的东西，你们替我去争。我厌倦了的事情，你们又替我去做……”
　　说到这里的时候，吴仁荻顿了一下，看着自己的神识，说道：“于是我撒手了，想着你们过完了百十年来的寿数，就可以结束了。结果呢？你开始和我争了……”
　　这时候，看着身体开始僵硬的神识，吴仁荻沉默了片刻，随后他又继续说道：“你身体里面那个不是种子，虽然很像，不过却是可以锁住丹田的法器——鲧囚锁，一旦丹田受到它的侵蚀，就会和你现在这样……你也是我一段不完美的人生，现在可以落幕了……”
　　“我的人生不完美，还不是因为你吗？你有什么资格来定位我的人生……我输了，不过你也不会赢得那么轻松……”
　　说话的时候，尤自真的皮肤开始松弛，眼珠上面出现了一层白膜，看着好像重度白内障一样。他的牙齿也开始脱落，头发一把一把的掉落在了地上。只是说了几句话的功夫，他便好像苍老了几十岁一样。
　　看着神识身体的变化，吴仁荻摇了摇头，对着他说道：“你真的要这么做吗？想要燃烧生命和我同归于尽——车前子，你躲开……”
　　说到一半的时候，尤自真好像变了个人一样。好像感觉不到身体的痛苦，跳起来向着吴仁荻扑了过去。就在他马上就要接触到吴主任的前一刻，两个人瞬间在车前子的眼前消失。随后他们俩消失的位置闪现出来一道耀眼的白光，将这里照耀的如同白茫茫一片。强烈的光芒让车前子短暂的失去了视力……
　　随后，“轰！”的一声巨响，在吴仁荻和神识消失的位置炸出来一个窟窿，爆炸产生的冲击力将车前子甩了个跟头。等到他从地上爬起来的时候，一阵一阵耳鸣让他听不清周围的声音……
　　这时候，车前子才明白自己和吴仁荻实力上面巨大的差距。他只是站在周围，自己父亲和神识打斗的画面，他的眼睛已经捕捉不到。连二人打斗产生的气浪都能把小道士掀翻……
　　车前子知道自己不能再在这里待着，好在视力已经逐渐恢复。虽然听不到周围的声音，不过并不能影响到他去救萧易峰。只是他的耳边一直嗡嗡作响，好像有人在和他说话，却听不清说的是什么。
　　就在车前子冲到了昏迷不醒的萧易峰身边，伸手要去搀扶萧副主任的时候，他的脑海当中出现了吴仁荻的声音：“躲开！那是尤自真的诱饵……”
　　声音慢了一拍，声音响起来的同时，车前子已经抓住了萧易峰的胳膊。接触到的一瞬间，小道士便发现不对劲了。萧副主任的身体上出现了一股巨大的吸力，吸住了他的手掌，任凭车前子如何动作，都无法将自己的手从他身上挣脱出来……
　　这时候，一个能和归不归媲美的苍老声音响了起来：“你的儿子要死了，你救不救……”


第五百六十章 最后一关
　　声音响起来的同时，萧易峰的身体迅速的膨胀了起来，车前子看到在他的身体里面出现了红色火焰。似乎随时就要爆炸一样。
　　就在这个时候，一道人影出现在了车前子的身边，他的手掌按在了膨胀成了个气球的萧易峰脑门上。随后，萧副主任的身体开始迅速的缩回到了原本的大小。车前子的手这才从他身上挪开。也看清了解救自己的正是自己的父亲吴仁荻……
　　还没等小道士逃走，又有一道人影出现在吴仁荻的身后。他一巴掌软绵绵打在吴主任的后心，看着这一下没用什么力道，不过吴仁荻的反应却让车前子大吃了一惊。他父亲张嘴一口鲜血喷了出来，随后他整个人无力的瘫倒在了萧易峰的身上……
　　动手打倒吴仁荻的，是一个比归不归都要苍老的老人。他的头发已经掉光，满口的牙齿都脱落了下来，嘴巴瘪着。老人皮肤松弛的好像穿了一件松松垮垮的皮衣一样，皮肤上面都是黑褐色的老人斑。如果不是早知道这个人就是神识，车前子都不敢把他和之前的尤自真联想到一起。
　　见到自己终于重伤了吴仁荻，老人张嘴，露出来满口的牙花子。嘎嘎的笑了起来，不过他的生命也差不多到了终点。笑了几声之后，便开始喘息了起来。一边喘息一边对着吴仁荻说道：“我输了……你、你也没赢……我能带着你一起死，很、很好啊……”
　　“你带着你自己死吧！”车前子大吼了一声，跳起来向着老人扑了过去。原本吹口气就能吹倒的老头子，只是抬了抬手，对着小道士挥了一下。一股强大罡风袭来，将车前子吹飞了出去。好在身后就是墙壁，车前子重重的砸在了上面，随后无力的摔在了地上……
　　“我是一个马上就要死的人，你父亲都动不了我，你凭什么……”老人看了倒地的车前子一眼，随后继续对着趴在了萧易峰身上，起都起不来的吴仁荻说道：“刚才那一下不是从你那里学的，是我从一个病人手里买到的。他先祖也是个修士，说是早年前在死了的神仙身上找到的秘籍。你说，神仙是怎么死的……”
　　说到这里的时候，老人剧烈的咳嗽的起来。咳嗽了一阵子之后，一口带着脓血的痰吐了出来。他用脚擦了擦浓痰之后，继续说道：“这道功法都以为是假的，因为谁也没有那么强大的术法发出来。之前的我也不行……托你的福，我在死前可以施展一次了。现在你的血肉、骨头和内脏都被打碎了，只剩下这副皮囊……是不是想着指望你长生不老的身体？你猜我会不会给你这个机会……”
　　说到这里的时候，老人回身走到了天才地宝堆里，在当中找出来一柄带着铜锈的青铜古剑来。老头子好像连握剑的力气都没有了，拖着长剑向着吴仁荻身边走去。边走边说道：“那句话怎么说的来着？要解心头恨，拔剑斩仇人……我不要你们父子俩的身体了，你们俩陪着我一起下地府……”
　　说话的时候，老人抬了抬头，看到了车前子已经从地上爬起来。他挡在了自己父亲的身前，眼睛盯着老人，说道：“老东西，想要我们爷俩陪着你下去？你没有那个福气了……”
　　老人停下了脚步，看着车前子，说道：“你真是你不懂事，你爸爸为了你这样子了，你应该跑开的，现在还要上来送死……”
　　“我跑开了，他怎么办？”车前子看着老人，继续说道：“你找面镜子照照现在的自己，不用我动手，过个一两分钟的，你自己就会老死……不信的话，你先撒泡尿看看，尿的不是血，我跟着你姓尤。”
　　“我知道……”老人指了指自己的裤裆，已经是粉色的一片。他无所谓的继续说道：“刚才我已经尿失禁了，我有五百岁的寿数，现在差不多快烧光了。五百岁了尿裤子，不算丢人……我还有一点时间，足够带你们俩一起死了……”
　　“那你得先过我这一关……”说话的时候，车前子回身，将他父亲身上带着的一柄短剑拔了出来。


第五百六十一章 最后
　　尤自真并不着急立即解决掉这爷俩，现在他自己也是头重脚轻，用力的压着嗓子眼的一口鲜血，不至于当着车前子的面吐出来……刚才一掌将吴仁荻打成了重伤，也极度的消耗了老人的体力。走路都喘个不停，车前子的出现，让他稍微的喘息了一下。
　　在尤自真的眼里，车前子这点道行不值得一提。趁着这个机会他养养力气、精神，然后一鼓作气了结他们父子俩。算着时间，自己的生命差不多也到了尽头……
　　看着小道士抽出了那柄短剑，尤自真摇了摇头，说道：“你以为这是他的神兵利器吗？错了，那是他炼制的第一把法器……你父亲没有炼器的天赋，你用它，还不如找把菜刀……”
　　“你管我用什么？高兴的话我用打火机烫死你都行……”车前子瞪了老人一眼，说话的时候，他离开了倒地不起的吴仁荻，站在通道里，再次对着尤自真说道：“我和你拼了……”话音未落，他突然举着手里的短剑，对着尤自真甩了过去。
　　老人本来等着车前子冲过来和自己拼命，没有想到他找了半天才找到的法器，竟然就被这样随随便便的丢了过来。当下，尤自真举起来长剑，将飞过来的短剑劈成了两半。随后举剑一挥，剑尖显现出来一道剑芒，向着小道士这边飞射了过去……
　　没有想到甩出去短剑之后，小道士没有丝毫的犹豫，转身向着身边天才地宝堆里逃窜了过去。车前子不停的变换方位，让尤自真这瞎子劈空……
　　见到车前子跑开，老人沉默了片刻。随后不再理会这个半大小子，拖着手里的长剑继续向着吴仁荻的位置走去。
　　不料他这边刚刚走了两三步，身边便响起来车前子的声音：“老东西！你看看这是什么！”说话的时候，一阵破风的声音袭来。尤自真不由自主的回头看过去，就见小道士在天才地宝的架子上，找出来一个拳头大小，黑漆漆的石头。对着尤自真的后脑扔了过去……
　　尤自真用长剑将这块壑蒯石斩成了两半，随后不再理会车前子，继续向着吴仁荻那边走去。现在老人的心脏开始出现了短暂的时停，这是寿命烧光前的迹象，现在来不及和车前子计较了。先砍下来自己本体的脑袋，至于车前子，要看那时候自己还有没有余力了……
　　看着尤自真向着自己父亲走去，车前子不停的扔出手边捡到的法器。他是有什么就扔什么，也不理会是什么珍贵的天才地宝了。
　　老人看也不看，任由这些天才地宝打在自己身上。反正这副皮囊也没用了，只要能在死前了结吴仁荻，那自己的目的也就达到了……
　　老人一边挨打，一边走到了吴仁荻的身前。看着还是一动都不能动的白发男人，他深吸了口气，随后举起来手里的长剑，就要对着他的脖子砍下去……
　　就在这个时候，老人身后响起来一阵破风的声音。这次的响动和刚才几次不同，尤自真急忙回头，见到屏住了气息的车前子已经跳了起来，向着自己扑了过来……
　　这个距离太近，尤自真无法砍劈，只能用剑尖刺穿了小道士的胸口。随后将他挑了起来，在半控中晃了几下之后，作势要将车前子远远的甩出去。尤自真已经不敢施展术法，担心会连带着影响心脏，让他提前几十秒离开这个世界……
　　没有想到车前子被挑在半空中的时候，两只手死死的抓住了剑刃。任凭自己的双手被剑刃割的露出了骨头，也死死的抓住剑刃，不肯松手……
　　尤自真甩了几次都无法将小道士甩出去，他又不能施展术法，眼看着自己的大限就要到了，老人一咬牙，将小道士连人带剑远远的扔了出去。随后一转身，对着趴在萧易峰身上的吴仁荻举起来巴掌……
　　他将自己的全部术法都集中在了手掌上，这时候，尤自真已经感觉到心脏停止了跳动，在他失去意识的前一刻，对着吴仁荻的脑袋拍了下去……


第五百六十二章 死拼
　　就在这一掌拍下去的同时，一双手从尤自真的脚下伸出，抓住了吴仁荻的头发，薅着头发瞬间将他从老人的裤裆底下拽了出去。
　　眼看着吴仁荻就要死在自己手里，想不到最后还是出了变故。在心脏停止跳动的最后时刻，尤自真大吼了一声。随后将手掌插进了自己的胸膛当中，利用自己最后一点意识。开始一下一下的捏着心脏，直到心脏可以自己跳动为止……
　　心脏再次恢复跳动的时候，尤自真已经是满头大汗。他跪在了地上喘了口粗气之后，见到满身是血车前子背着自己的父亲，已经到了电梯口。老人不甘心的摇了摇头，说道：“这怎么可以……老天爷明明站在我这边！”
　　说话的同时，他对着车前子背着的吴仁荻虚抓了一把。一股巨大的吸力袭来，牵扯着吴仁荻向着尤自真的方向飞去。小道士不肯放手，竟然连同他一起，飞到了老东西的面前。
　　尤自真的心脏随时都会再次停止跳动，他不敢再耽误时间，伸手向着吴仁荻的脑袋拍了下去，这一下挨上，会把他的脑袋拍个稀巴烂。长生不老今天就算是到了尽头……
　　让尤自真厌烦不已的是车前子，老东西动手的同时，他也没有闲着。趴在地上，伸手抓住老东西裤裆的一团东西，用力一扯……原本这个时候，尤自真就应该疼的在地上打滚了。让小道士意想不到的是，尤自真竟然只是闷哼了一声，举起来的巴掌停顿了一下，随后继续向着吴仁荻的脑袋拍了下去……
　　这样断子绝孙的疼痛尤自真都不在乎，现在只是一口气硬撑着他。吴仁荻没有死在他面前，老东西不会甘心就这么死了的。
　　看着自己的绝招在尤自真身上失去了作用，车前子只能和老东西硬拼了。他用尽了全身的气力，拉着将自己父亲倒在了地上，让尤自真这一下打空。随后拖着吴仁荻一条腿向着远处跑去……
　　这一下没有打中吴仁荻，还把尤自真晃了一下，老东西没站住倒在了地上。这时候他的眼神开始发花，看着车前子拖着吴仁荻向着远处跑去。缓了口气之后，尤自真摇摇晃晃的爬了起来。他担心瞬移之术这样的术法，会将他仅剩的那一点点精气神耗光。当下只能咬着牙，向着车前子那边跑了过去。
　　毕竟尤自真和车前子的实力相差巨大，老东西身子只是晃了几晃，便到了车前子的身边。这次他没有主动对付吴仁荻，先对着小道士下手。趁着车前子向着他扑过来的时候，尤自真一巴掌打在小道士的脸上，将他打飞了出去……
　　因为尤自真还要留着力气对付吴仁荻，这一下没有动全力。不过就是这样，也够小道士喝一壶的，就算不被打死，也要脱层皮……
　　打飞了车前子的同时，尤自真也是一口鲜血喷了出来。跟着，他剧烈的咳嗽了起来。咳嗽到最后，竟然吐出来一摊带着黑色肉块的鲜血来。老东西知道这是自己的内脏已经糜烂，很快就要轮到心脏了。等到心脏也跟着糜烂的时候，自己再也没有办法让他重新跳动起来……
　　当下，尤自真跪在了吴仁荻的身边，使出最后一口力气，一巴掌拍向了这个白头发的男人。让他没有想到的是，在他手掌落下的一瞬间，一道人影扑了过来，压在了吴仁荻的身上，替他承受了这一巴掌……
　　这一掌无声无息的打在了车前子的后心上，小道士顿时一口鲜血喷了出来。随后他瘫软在了自己父亲身上，已经没有了气息。
　　看到最后这一下还是没有打中吴仁荻，尤自真有心再补一下。可是他自己也到了极限，身体直挺挺的跪在了吴仁荻、车前子父子二人身前，慢慢的停止了呼吸……
　　就在这个时候，地上的吴仁荻突然睁开了眼睛。他看着自己身上趴在的车前子，随后检查了他的气息，确定还有一口气之后，从身上取出来一包药粉，关进了自己儿子的嘴里。看着药粉堵在了车前子的嘴里下不去，他竟然割破了自己的手腕，将鲜血流在了自己儿子的嘴里，药粉和着鲜血一点一点的流进了小道士的嘴里……


第五百六十三章 目的
　　尤自真以为自己死定了，虽然不甘心没有亲手解决掉吴仁荻，不过也是没有办法了……他再睁开眼睛的时候，原本以为自己的魂魄已经离体，等着去往地府投胎。只是心里还有些顾忌，自己只是神识，真有资格去投胎转世吗……
　　让他没有想到的是，再睁开眼睛的时候，却看到了吴仁荻那张带着几分苍白的小白脸。这时候，尤自真感觉到自己嘴里满是血腥气，当中还参杂着浓浓的药味。
　　这一瞬间，尤自真有些不敢相信自己的眼睛。为什么吴仁荻要救自己，他真是良心发现，知道他对不起自己。想要补偿了吗？可是自己已经烧光了五百年的寿数，这样都不能说是油尽灯枯，都可以说把灯烤化了。已经这样了，吴仁荻还能怎么救自己……
　　尤自真眼角余光看到了车前子倒在旁边，此时这个半大小子的嘴里也满是药粉和鲜血。他睁开了眼睛，有些疑惑的看着自己的父亲。好像是在问他，为什么要把尤自真这样的人救活……
　　这时候，吴仁荻走到了尤自真的面前，看着他说道：“你还有什么要对我说吗？”尤自真虽然再次复活，不过他的内脏已经没救了。现在连气管、声道都开始糜烂，无法说话，只能冲着吴仁荻摇了摇头……
　　看到尤自真没有什么好说的，吴仁荻点了点头，说道：“明白了……既然你没有什么要说的，那我来说几句——是你差一点把我儿子打死的吗？你看看他被打成什么样子了……”
　　吴仁荻说话的时候，尤自真的眼神不由自主的又向着车前子那边看去。就见小道士被自己打的半边脸都消融掉，露出来里面的骨头。不过他毕竟是长生不老的身体，现在脸上的伤口正在慢慢的愈合着，看着用不着多久，便会恢复如初……
　　你儿子不是没什么事情吗？尤自真一脸不接的看着吴仁荻，用尽了他全身的力气，艰难的说出来一句话：“你——什么意思？”
　　“我的意思是，我的儿子只能我自己来教育，别人动他——一根头发都不行。”说话的时候，吴仁荻的手掌对准了一脸错愕的尤自真。随着他掌心的力量爆发出来，这个老东西的脑袋瞬间化成了一团血雾，随后消散在了空气当中……
　　看着吴仁荻费心费力救活了这个人，就是为了给自己报仇。车前子有些不解地说道：“你费心把尤自真救活，就是为了打死你的神识？先说明白，这个情我不领啊，原本都死了的人，你愣是救活了他，就是为了让他再死一次……”
　　吴仁荻看了自己的儿子一眼，说道：“刚才那句话也是对着你说的，我揍你可以，别人动你一手指头不行……”
　　车前子无奈的低下了头，自言自语地说道：“辛亏我不是你养大的，要不然的话，我幼儿园开始，同学都要被你弄死了。老爷子，你可别说早就醒了。就是为了让他打我一顿，这才一直装着没醒……”
　　“我不是圣人，也偶尔有马失前蹄的时候。”吴仁荻说话的时候，走到了萧易峰的身边。在他身上翻找出来一个药瓶，倒出一枚丹药塞进了萧副主任的嘴巴里。看着丹药化开之后，他转身对着自己的儿子继续说道：“下次记住，救人之前，要先保住自己……”
　　“我不信你马失前蹄……”车前子没理会吴仁荻最后一句话，他盯着前半句话，继续说道：“你偶尔马失前蹄的话，活不到三国结束。老爷子，你实话实说，是不是就为了看着尤自真动你的话，我会不会舍身救你？真要是那样的话，你可差点意思……我拿你当爸爸，你不能拿着我当警犬，还要测试对主人是不是忠心。老爷子，就是这么回事，对吧？我就知道这样……刚才我应该看热闹的，我怎么这么沉不住气……”
　　车前子说个没完，吴仁荻翻了翻白眼，随后他的嘴巴上下抖动，低低的说一句什么。小道士听到之后，一翻白眼晕倒了过去。这时候，车前子手里定时闹钟响了起来，再次想起来那首歌谣：“我有一个好爸爸啊，好爸爸……”


第五百六十四章 生根
　　昏迷当中的车前子做了一个怪梦，梦到他回到了小时候生活的堡子。孔大龙还活着，不过他好像不再经营道观了，已经跟小卖铺的李老蒯结婚了。自己的母亲何胜男也在堡子里，他们娘俩住在村东头的大瓦房里……
　　今天好像是他的生日，他的母亲特意煮上了几个红鸡蛋加餐，饭菜做好之后，叫上了孔大龙一起来吃。刚刚开始动筷子，何胜男想到了什么，对着车前子说道：“去，叫你爸爸回来吃饭……”
　　迷迷糊糊的车前子忘记了自己的爸爸是谁，他迷迷糊糊地说道：“我爸爸在哪……”
　　“不用叫，我回来了……”门口走进来一个白头发的男人，男人手里拿着个盒子，对着屋子里的几个人说道：“今天是车前子的生日，我去县里买了个生日蛋糕……奶油的，路上又买了只烧鸡和半斤酱牛肉……”
　　“你买这个干什么？这几天还要买化肥，你把钱花了，拿什么买化肥？就不该让你管钱……”何胜男皱起了眉头，虽然嘴里唠唠叨叨的，不过还是拿出来盘子来，将烧鸡撕碎了放在盘子里，又将酱牛肉切了薄片，放在了桌子上……
　　孔大龙笑呵呵地说道：“孩子过生日嘛……高兴高兴，车前子他爸，你也别侍候庄稼了。你学学跑大货得了，明儿进城学个驾驶证，我借你钱买个二手的大解放。从今以后就跑长途得了……给我小卖铺送货的老四上次说漏嘴了，他一年半干不干的，也能争五六万呢……没二年买车的钱就争出来了，以后就是干挣钱……”
　　“那感情好啊，当家的，还不谢谢舅舅……”何胜男急忙将两盘子肉推到了孔大龙身边，一边给他倒酒，一边继续说道：“我是外地嫁过来的，这么多年了，多亏舅舅你帮衬着。当家的，你跟舅舅喝两盅，我再给你们炒个鸡蛋去——车前子，你怎么了？好端端的怎么哭了……”
　　车前子看着面前这一幕，眼泪莫名其妙的流淌了下来。他自己都不知道为什么要哭，以为本来属于自己烧鸡和牛肉被舅爷吃了，他心里舍不得。可是心里又隐隐地感觉到似乎不是这么回事……
　　看着孔大龙盘腿坐在炕上，一边啃着鸡大腿，一边笑呵呵地说道：“你说我也没有个儿子，眼前就你们这一户亲戚了……有时候我还想，要是当年我不是那么胡混，早点结婚生个儿子。说不定就是你们家车前子这样的，虎头虎脑……到时候我叫他老儿子，他客气一点管我叫老登儿……”
　　听到最后一句话，车前子的身体好像被雷打中了一样。他什么都想了起来，孔大龙和母亲已经不在了。自己好像又被爸爸送进ICU了……
　　明白这只是梦境之后，车前子眼睛便睁了起来。一眼看到了吴仁荻站在自己的面前，手里抓着一团发光的光环，正要塞进自己的心脏里。见到车前子睁开了眼睛，吴主任愣了一下，说道：“怎么这个时候醒了，怎么这个时候还会梦魇……不要乱动，就差一点点了……”
　　“你这是在给我种子吗……”车前子明白过来之后，不敢乱动，任凭自己的父亲将光晕塞进他的心脏。小道士能感觉到在吴仁荻手指的拨弄之下，种子开始一点一点化开，随后经由血液流淌到了他的身体各个位置……
　　小道士感觉到自己的血液好像烧开了一样炽热，不过就在有了这个感觉的同时，吴仁荻对着他吹了口气，炽热的感觉便一点一点消失了。凉冰冰的感觉说不出来的舒服……
　　“原来种子进入身体是这样……”车前子深深的吸了口气，随后他想到了什么，对着自己的父亲继续说道：“可是我听辣子说过，他接受种子的时候，正经死过一次。说什么经历了生死之后，种子才会被身体吸收……”
　　吴仁荻头都没抬，一边催动他儿子的血液流动，一边用他特有的语气说道：“别听他胡说八道，你是我亲生的……”


第五百六十五章 孙德胜的羡慕
　　种子融化在车前子身体里之后，小道士感觉到一阵一阵的眩晕。随后他昏睡了过去，也不知道睡了多久，再睁开眼睛的时候，第一眼看到了坐在病床旁边，正在和唐三卦聊天的孙德胜。他正说道：“老唐，那你的意思，你的卦相没错。算到最后死的是神识，对吧？”
　　唐三卦坐在孙德胜对面，说道：“介尼玛要不似进了民调局，你三拜都不知道嘛叫神识。好嘛，介魂魄不魂魄，分身不分身的还能显在卦相上……你三拜够不到那坎上，介次托了你们的福，三拜才知道嘛叫神识。不过估计以后也用不上，三拜总不能还要多嘴加一句，劳驾，您老带着神识嘛？介尼玛不是人话……”
　　孙德胜笑了笑，继续说道：“不说这些没用的了，哥们儿还有件事要你帮着算算……我兄弟什么时候能醒过来，上次辣子可是足足躺了两年，他可不行……”
　　听到了这里，车前子心里疑惑了起来。这个胖子怎么知道他们家吴主任把种子化给了自己。他没忍住开了口，说道：“用不着那么久……胖子，我这次躺了多久？两年不可能，两个月差不多吧……”
　　看到车前子醒了过来，孙德胜急忙凑了过去。看着已经从病床上坐起来的小道士说道：“什么两个月，兄弟，你是今天凌晨送进来的……不是我说，哥哥我刚刚吃了中午饭过来的，也就是十来个小时……”
　　说话的时候，孙德胜的眼神当中流露出来一种古怪的神情。上下打量了一番车前子之后，说道：“兄弟，哥哥我还以为你得躺俩月呢……啧啧啧，不是我说，咱爸爸在你身上真是下了功夫。”
　　车前子听到孙德胜话里有话，当下忍不住打断了他的话，说道：“孙胖子你什么意思？你这话说的酸溜溜的？从我们家老吴那边论，咱们可算着亲戚呢。有什么话你直接说，别藏着掖着的……”
　　见到车前子都说到这份上了，孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼身边起身要避嫌的唐瞎子，说道：“老唐你这走不走的也不当什么，在门口算一卦还不是什么都知道了？就在这里听着……兄弟，咱们老兄老弟的，你别瞒我——咱爸爸是不是把那颗种子过渡过你了？”
　　车前子无所谓的说了一句：“给我了？就是刚才吧，你们来之前给我的……胖子，不过你也别指望我能干什么，这种子刚刚种上，离辣子那样早着呢……”
　　“辣子哪能和你比，他就缺个好爸爸。换另外一个人，没个三五年醒不过来……”孙德胜嘀嘀咕咕的说了一句之后，笑呵呵的看着车前子，拍了拍他的肩膀，说道：“别看辣子比你早几年得了种子，可是你起点比他高太多了。以后咱们民调局就靠你了，不是我说，咱们民调局现在三颗种子……以后真是可以横着走了……”
　　“你这话说的酸溜溜的……”车前子翻了翻白眼，继续说道：“现在民调局那边怎么样了？擦屁股也要擦一阵子吧……”
　　“谁让哥哥我干的就是擦屁股的活……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“实话实说，看着挺热闹的，其实没啥大事。尤自真毕竟是咱爸爸的神识，和归不归、百无求他们都有感情，也没下死手。现在他们老二位也在医院里面静养，其他的人也没什么大事，说出来兄弟你可能都不信，咱们民调局里没有人命……”
　　“老尤就是冲着我们家老吴来的……”车前子低声说了一句之后，他又继续说道：“这件事结束了，我打算休息两天。胖子，今天开始，放我几天假吧。我打算回老家看看……”
　　听到车前子要请假，孙德胜连连摇头，说道：“别请假啊，起码别现在请……今晚上安排好几个魂魄入地府转世投胎，咱爸爸脸酸够呛能出面，你得给我撑撑门面啊。我这边都联系好了，今晚十二点，就在咱们民调局地下停车场。看在前任阎君咱师父的面子上，专门开了一条阴阳路……”


第五百六十六章 大凶
　　孙德胜的话让车前子有些意外，他看了一眼孙胖子之后，说道：“不是就把你后爹带走吗？至于这么大的阵仗吗？胖子，我们家老登儿都投胎了，谁还能看他的面子？”
　　孙胖子笑了一下，说道：“本来说好的，就是送苏大纲走的。不过老家伙嘴快，和局里收押其他的魂魄们说了……还记得蔡诡他们几个吗？都闹翻了。哥哥我找鸦向阎君递了个话，没有想到一说那边就点头了。这次一共六个魂魄，把民调局这一段时间收押的魂魄都放走。”
　　车前子还是摇了摇头，说道：“胖子，那也用不到我啊。你得找老杨他们，我哪懂应付魂魄？”
　　“兄弟诶……不需要你应付，你就帮着哥哥我来压住场面。”孙德胜笑了一声之后，继续说道：“这次地府回来判官、大阴司这样高级的鬼差，咱们这边不能被他们压住。本来吴主任是最合适的人选，可是他老人家那脾气，去、不去都不合适。哥哥我想来想去，就属兄弟你最合适了……
　　一来你最近一直露着脸，送走不少魂魄下去，地府里面你的名声越来越响亮。二，你是吴仁荻家的大公子，阎君都不敢大声和咱爸爸说话，和你说话也得客客气气的，也得交你这个朋友……”
　　原本做了那个回到老家，一家四口的梦之后，车前子便想要立即回家看看。可是被孙德胜这么一阵子劝说，他的心便软了。当下点头同意了再待一天，等着这次把魂魄们送走之后，他在回老家住上一阵子。
　　这时候，小道士想到了已经投胎转世，变成小婴孩的孔大龙。他对着孙德胜说道：“胖子，说到我们家老登儿了。他现在怎么样了？”
　　“好着呢……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“我孙德胜这辈子没服过谁，就是咱师父了……出生之后，他这一世的爹妈双双升职加薪，还中了几个三等奖的彩票。这样虽然不是大福大贵，却是小惊喜不断。谁也不会怀疑他什么的，大前天刚刚打得卡介疫苗，哥哥我都找人盯着呢……”
　　听到孔大龙没事，小道士这才深深的吸了口气，对着孙德胜说道：“那咱们说好了，今晚上我帮着你送走这些个魂魄，然后明天开始你就给我半个月的假期……”
　　“只要兄弟你不带走吴主任，哥哥我给你十六天的假期。”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“你放心吧，哥哥我都安排好了。今晚上兄弟你就露个面，当个吉祥物就好。轻轻松松、简简单单的……”
　　“真那么简单吗？”
　　“可不就是这么简单嘛。兄弟你要是不信的话……”说话的时候，孙德胜拍了拍唐三卦的肩头，说道：“老唐，你给咱们今晚上的事情算一卦，看看是不是那么简单……”
　　这是唐三卦今天的第一卦，他没有说什么。点了点头之后，从怀里掏出来算卦用的龟壳和三枚铜钱。随后跪在了地上，将铜钱塞进了龟壳当中。摇动了几下龟壳之后，将里面的铜钱洒在了地板上。
　　就在铜钱洒在地上的一霎那，病房大门打开，来查房的医生走了进来，他也没有注意地上滚落的铜钱，走过来的时候，将到了他脚边的铜钱踹飞了出去……
　　听到有人进来的声音，唐三卦察觉到了不对，随后大声的呵斥道：“谁！谁敢乱了三拜我的卦相？这尼玛又是乱局……”
　　唐瞎子的尖叫，还吓了进门医生一跳，他不知道出了什么事情，看着地上跪着的瞎子大喊大叫，医生吓得不敢乱动……
　　孙德胜笑着对医生说道：“没事，我们在扔铜钱玩呢……你是来给我兄弟检查身体的吧？那我们在外面等着你……”
　　当下，孙胖子搀扶着唐三卦离开了病房。病房大门关上的一瞬间，孙德胜变了脸，盯着唐瞎子说道：“老唐，跟哥们儿我说句实话，刚才这一卦怎么算？别说又是一个独巷，咱们四个还得死一个……”
　　“不是独巷，不过介尼玛也好不了多少……”唐三卦哭丧着脸，对着孙德胜继续说道：“行卦一半被外人废掉，这可是通杀的命格——大凶……”


第五百六十七章 破解
　　听了唐三拜的话，孙德胜瞪大了眼睛，说道：“不是我说，怎么就大凶了？别以为哥们儿我真一点不懂……这算卦算到一半的时候被打断的事情常有，也没见有谁大凶了的。老唐，别跟哥们儿我来江湖口啊，想要干什么你直接说，别从我兄弟身上找补……”
　　“介尼玛三拜要是说江湖口，出门哎——让压道车压死。打断是打断，废掉是废掉……”听到孙德胜不信自己的话，唐三卦也有些急了，他摸出来刚刚捡回来的几枚铜钱，在当中找到一枚断裂的铜钱，将它放在了孙德胜的手心里，说道：“你见过谁家算卦算到一半，五通钱介样了……介叫嘛？宝贝儿，介就叫通杀……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，他也明白是事情的严重性。不过孙胖子还是不敢相信，刚刚得了种子的车前子，怎么可能势头急转直下，大吉变大凶了的……
　　‘见’到孙德胜不说话，唐三卦误会了，他继续说道：“宝贝儿，介史上可是有个算卦废掉，出现大凶的先例。你去民调局的典籍里面查——最有名的似大唐朝李渊家里的太子李建成，玄武门之变前一天晚么晌，魏征给李建成算了一卦，算到一半的时候，五通钱被喝醉了的李元吉一脚踢碎。结果第二天早上，他们哥俩诶，让人射成了刺猬……
　　你介要是还不信，三拜我再给你举个例子。大清朝开国功臣鳌拜你介知道吧？早上起床的时候，床脚断了……请了白云观的老道给他算了一卦，介老道嘴碎，瞧不上满鞑子。一边算命嘴里一边呲喽鳌拜，结果人家急眼了，没等介一卦落地，抽出来大宝剑砍碎五通钱。还把老道绑起来，要等着晚上点了老道的天灯……介后来怎么样了？全中国人都知道，让康熙皇上按在地上摩擦了……
　　你要是还不信，三拜再给你举个例子，介民国大总统袁世凯……”
　　“行了，不管你说的对不对，反正哥们儿我害怕了，成了吧……我这兄弟怎么了？多灾多难啊。老唐你这么一说提醒我了，好像他来民调局之前，咱们这还没有这么一直连轴转的时候。也不知道谁给谁方的……”
　　孙德胜擦了把冷汗，随后继续说道：“老唐，我知道你们算命的能算出来就有办法破了。哥们儿我不管什么大凶不大凶的……你给想个法子破解了，只要我兄弟平安无事，你要什么？只要能说出来，哥们儿我就能给你弄来……”
　　“介也不是不能破……”唐三卦歪着脑袋想了想之后，说道：“找个安全的地方，让车前子在里面待上三天。介三天啊不能出来，什么外人都不能见。等到第三天头上三拜再给他算一卦，要是没事就算破解了。记住喽，千万别让他见任何人。就似他爸爸也不行……”
　　“也只能是这样了……”孙德胜愁眉苦脸的点了点头，继续说道：“老黄在六环边上有个别墅，那边没什么人，我让他去那里躲躲……就是可惜了，本来还想着压地府一头的，今晚上等着人家说上句吧……”
　　“胖子，你怕个六。老唐三脚猫的本事你还当真了……”没等孙德胜给黄燃打电话，车前子已经打开了病房大门，从里面走了出来。他早就检查完了身体，出来的时候听到了门外二人的对话……
　　这到不是车前子有意偷听，种子进入他的身体，和原本微弱的种子力量融合之后，小道士的七窍、五感都灵敏了许多。与其说是偷听，倒不是说是孙德胜、唐三卦的声音自己飘进他耳朵里的……
　　车前子怎么都不信，现在他还有什么大凶的事情。在他看来，天底下唯一能称得上是大凶的事情，就是惹恼了他爸爸。吴主任一个没忍住，再把他送回ICU来。老唐这么说，就是想借着这件事情，在吴仁荻面前讨好而已……


第五百六十八章 犟
　　车前子的犟劲上来，几乎是不讲道理的。孙德胜和唐三卦怎么劝都没用，最后只能勉强同意了他继续参与晚上魂魄入地府的事情……
　　趁着小道士换衣服，准备跟着自己回民调局的时候，孙德胜找借口上厕所，远远的离开了病房之后，他走到了医院大门口，掏出手机，拨通了吴仁荻的电话号码……
　　电话响了好半天，眼看着就要断开的前一刻，吴主任终于接通了电话，用他特有的语气说道：“给我个要接你电话的理由……”
　　孙德胜陪着笑脸，说道：“我兄弟车前子的事情，刚刚唐三卦给他算了一卦……”说着，孙胖子将刚才发生的事情，一五一十的和吴仁荻说了一边。说到最后的时候，他叹了口气，继续说道：“现在事情就拧在这里了，我兄弟不在乎什么大凶不大凶的。一定要参加今晚上魂魄入地府的事情。您说这事儿闹的……”
　　“昨天独巷，今天就大凶了？他是怎么活到现在这么大的……”电话那头传来了吴仁荻带着一丝无奈的声音，不过吴主任就是吴主任，顿了一下之后，继续说道：“他都不在乎了，你还怕什么？”
　　这也是当爸爸的人说的话……孙德胜心里嘀咕了一句之后，嘴上依旧笑呵呵地说道：“吴主任，要是换第二个人，我也没有这么担心的……他可是您唯一的子嗣，一旦有个一差二错的，回头我怎么向您交代？要不还是您劝劝我兄弟……”
　　“这有什么好劝的？真有什么也是他自己的命……”吴仁荻无所谓的回了一句，随后他继续说道：“我也想看看，今晚上能出什么大凶的事情……”
　　见到这父子俩都不当回事，孙德胜也只能认了。反正该说的话他都说尽了，这样也算是提醒了吴主任，真有什么事情他会兜底的。
　　当下，车前子收拾好之后，孙德胜便带着他和唐三卦回到了民调局。路上堵车堵了好一阵子，等到他们回到民调局的时候，已经是夕阳西下了。
　　因为要迎接地府来客，孙德胜上午便将无关紧要的调查员和几位主任都放了假。整个民调局只剩下郝正义，二杨和屠黯几个人，让车前子意想不到的是，黄燃也在民调局。昨晚他和蒙棋棋就一直守在资料室里，尤自真并没有难为他们俩……
　　老黄今晚继续在资料室里翻找着资料，只是少了一个蒙棋棋，昨晚黑大个子百无求受伤不轻，蒙大小姐去医院照顾他去了。孙德胜去看望车前子之前，还特意的去看了百无求一眼，只是妖王嫌他破坏了自己的二人世界，这才一顿骂，将孙胖子骂到了车前子的病房里……
　　孙德胜先带着车前子去食堂吃了点东西，这时候天色已经完全黑了下来。一辆黑色的汽车行驶进了民调局大门口，一个身穿黑衣的男人从车里走了下来。郝正义主任见到他之后，立即走出去迎接。
　　来人正是郝正义的朋友鸦，他出现之后，孙德胜也带着众人出来迎接。孙胖子笑嘻嘻地说道：“不是我说，过了二百年之后，鸦你来做阎君得了。咱们民调局可以运作一下，真要是你做了阎君……”
　　“孙德胜，你能说出来这句话，就说明我不可能做阎君了……”鸦看了孙胖子一眼之后，继续说道：“你这话地府的人听到，传到了阎君的耳朵里，就要尽快的安排我去投胎转世了……你是故意的吧？是不是有了什么打算？”
　　“哥们儿我是个实诚人，能有什么打算？就是客气客气……”孙德胜嘿嘿一笑之后，拉着鸦的手，一同进了民调局大门。他边走边说道：“今晚上谁能过来，这屁大点的事情，来个大阴司就算是顶天了吧……”
　　鸦的表情变得有些古怪，说道：“原本是要来个大阴司的，不过阎君真是怕了你的民调局。除了原来要来的大阴司之外，还请了一位阳世人见证。”
　　“我们这边的人？这个早上你过来的时候，可没有说……”孙德胜眨巴眨巴眼睛，看了看鸦身边的郝正义主任。郝主任也是一脸茫然，看样子他也不知道……


第五百六十九章 更换地点
　　就在众人簇拥着鸦要进入民调局的时候，远处又行驶过来一辆汽车。这辆车远远的开着远光灯，众人回头看的时候，都被晃得睁不开眼睛。
　　就在车前子要开始骂街的时候，汽车停在了民调局的院子里，随后从车上走下来一个身上还缠着绷带的人。只是因为远光灯还没有熄灭，众人看不清这个人是谁。
　　孙德胜立即明白了是怎么一回事，他抬手挡着光亮，眯缝着眼睛看向下车的人，笑嘻嘻摆了摆手，说道：“昨儿你电话说了一半就没动静了。还以为死在尤自真手里，哥们儿我都准备参加你的追悼会了。想不到你还活着，不是我说，尤自真也不行啊，下手也不知道使点劲。老话说的没错，好人不长命，王八蛋遗千年……”
　　这时候，汽车大灯熄灭，司马孝良出现在众人面前。他笑着和孙德胜打了声招呼，说道：“那可不，要不说老同学你能活四十来岁都没死。不过这话说回来，刚才你可把吴主任他们都带上了。好人不长命我是不认同的，要不吴主任怎么说……”
　　看着司马孝良身上裹着的绷带，车前子开了口，说道：“你说你这是给谁看？你是司马孝良，受伤我信，可是这么久伤都没好，这个你糊弄鬼呢？刚才鸦说了阎王爷找了个阳世的人见证，怎么找了你？你这能量可以啊，连地府都安排明白了。”
　　“这不是误会了吗？我也是莫名其妙……”司马孝良看着面前民调局这几个人，他陪了个笑脸之后，继续说道：“昨天我差一点死在尤自真手里，本来还躺在医院里静养。凌晨的时候来了位大阴司，说阎君选中了我，要我见证一下今晚的事情。说实话，怎么回事我都不清楚，劳驾哪位跟我说说，这是怎么回事？”
　　看着司马孝良一脸人畜无害的样子，孙德胜招了招手，说道：“别在门口喝风了，咱们进去说……还有几个小时呢，老杨，该准备的你得准备准备了。别到时候出了什么岔头，该下去的魂魄没下去，再把司马孝良弄下去了……”
　　孙德胜发话了，众人回到了民调局里面，杨枭、屠黯两个人去准备魂魄入地府的事情，其他的人都到了小会议室，就等着到了十二点，将魂魄送到地府之后，大家各回各家休息了。
　　孙德胜提前让人在会议室里准备好了水果和小吃，车前子拿起来一根香蕉，扒皮吃了一口，随后将吃剩的香蕉塞在了司马孝良说道：“那个谁，你尝尝这个，这个苹果真他么甜……”
　　看着手里咬了一口的香蕉，司马孝良笑了一下，竟然就着小道士咬过的位置吃了一口，随后竖起来大拇指，说道：“是，这个苹果是甜。现在的水果都是怎么栽培出来的？吃着一股梨味……”
　　孙德胜拿起来一个苹果，都到了嘴边，听到了司马孝良的话之后，他看了一眼手里的果子，随后将它塞在了司马孝良手里，笑嘻嘻地说道：“那老同学你多吃点……不是我说，你这贵人事忙的，这次专门跑一趟，不会就为了见证几个魂魄进地府吧？”
　　“真的就是为了这个来的……”司马孝良苦笑了一声，继续说道：“要不是地府突然找了我，现在我还在医院躺着……昨儿我就在去机场的高速路上，车子都被尤自真翻掉了。要不是黄海他们死命保着我，老同学，可能你就真的要参加我的追悼会了。”
　　“还不说可惜呢，黄海耽误事啊……”孙德胜刚刚说到这里的时候，会议室大门打开，杨枭走了进来。凑在了孙胖子的耳边，低声说道：
　　“大圣，有点麻烦了，过年和地府大战之后，民调局重新换了阵法和禁制。吴主任在当中亲自下了阵法，断了阴阳相通的路。这个你得和吴主任商量一下，要不再过一百年，阴阳路也打不开。不过我建议你还是改个地点吧……”
　　“你这么一说，我好像有点印象了，是、是有这么回事……”孙德胜拍了拍脑袋，随后转头对着鸦说道：“这个咱们得商量一下，民调局地下室是不可能了，换个地方吧。只要接地气的话，我们民调局院子里也可以吧？”


第五百七十章 孙德胜图谋
　　鸦没有想到孙德胜临时要更改地址，他皱了皱眉头，说道：“孙德胜，这个时候你要改变地址？那我们地府准备的一切就白费了？不对……”
　　说了一半的时候，鸦突然反应了过来，他深吸了口气之后，看着孙德胜继续说道：“你是不是又有什么坏心思了？千万不要乱来，阎君很重视今晚的事情，如果搞砸了，从今往后就再也没有阴阳两界各掌一门的阴阳路了……”
　　“哥们儿我知道很严重，这不是没有办法嘛……”孙德胜摊开了手，抖了抖之后，继续说道：“实话实说，今晚上的事情哥们儿我都没敢和他老人家说。想着神不知鬼不觉的完事就得了……你也知道吴主任的脾气，他上劲的话，就直接带着那几个魂魄去地府了……你自己琢磨琢磨，到时候你们阎君出不出来迎接一下？”
　　听着孙德胜胡搅蛮缠，鸦气的直哆嗦，指着孙胖子的鼻子，说道：“孙德胜，这次阎君全权让我处理，你把我坑苦了……”
　　“都消消气，还有几个小时呢，不一定就那么糟糕……”看着鸦脸上变了颜色，一边看热闹的司马孝良突然开了口。这时候，郝正义主任将鸦拉倒了一边，一人一阴司在一起交头接耳的低声商量了半晌。
　　差不多五分钟之后，鸦回到了孙德胜的面前，说道：“从你们五室的停尸间走，上次曹正在里面建了一条单向的阴阳路，那里不用接地气，直接走就可以……孙德胜，你不能说是我告诉你的，就说上次大战之后，你们在收拾残局的时候发现的。记住了，是你们自己发现的，与我无关……”
　　说到这里，鸦无奈的叹了口气，随后继续对着孙德胜说道：“你不就是想要知道这条阴阳路吗？现在可以了吧……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“瞧你说的，好像哥们儿我就是为了探你的话似的……不过就这一条吗？一旦那条路不通，咱们是不是还要有条备用的……”
　　“你的民调局里，只有这一条阴阳路了……”鸦看了孙德胜一眼之后，继续说道：“不过那条路是单向的，现在要从五室打开一个入口。这个得我亲自动手……孙德胜，我最后说一遍，那条路是——”
　　没等鸦说完，孙德胜先开了口，说道：“不是我说，那条路是哥们儿我亲自发现的。就知道你们地府不地道……”
　　“行了，我不能陪着你们在这里耽误时间了。我得去五室开一条入口了，孙德胜，这可不是冲着你，要不是我兄长，我管你们民调局死活……”说话的功夫，鸦站了起来，在郝正义的陪同之下，去了五室……
　　司马孝良原本也想要跟着去的，没有想到却被鸦拦住，说道：“司马先生，恕罪……开阴阳路是我们地府的秘密，不能让你们阳世人知道了。你还是留步的好，等到我的事情办好，你们再上来也不迟……”
　　鸦开了口，司马孝良便不再步步紧逼。看着鸦和郝正义离开之后，他对着孙德胜说道：“还是老同学你想的周全，这一下子找到了阴阳路。身边是不能留下这么大的一个隐患，现在看着你们和地府的关系不错，可是谁知道再过几十年、几百年你们的关系还能这么好……”
　　“哥们儿真不明白你再说什么，这是就是俩字——巧了嘛……”孙德胜说到这里的时候，会议室的大门再次打开，就见沈辣带着一串雾蒙蒙的人影走了进来。
　　沈辣带着今晚要送走的魂魄，待着五室等通知，没有想到通知没有等来，鸦和郝正义却到了，郝主任说是要在这里开阴阳路的入口，他只能带着魂魄来会议室找孙德胜安排了……
　　沈辣推门走进来的一瞬间，他和车前子当中的空气突然闪出来几道电火花来。随后，沈辣很是意外的看着车前子，他感觉到了自己身体里的种子力量，竟然和车前子发生了共鸣。虽然他知道那颗种子早晚被车前子炼化掉，可是没有想到会是这样的结果。到底是吴主任亲生的，这远近一下子就分出来了……


第五百七十一章 临终嘱托
　　现在的车前子不管从哪方面来看，都已经不是去年那个愣头青了。原本他的身体就适应了从吴仁荻那边继承过来的种子力量，现在炼化了种子，加上人家爸爸给他吃小灶，假以时日的成就一定在沈辣之上。
　　沈辣的心情多少有点复杂，孙德胜见状笑了一下，说道：“咱们哥仨又聚齐了，本来辣子还说要和哥哥我，一起去医院看望兄弟，不过想着今晚上还有大事，我就让他留在民调局，看着苏大纲他们几个，别临了再出什么事情……”
　　说话的时候，孙德胜又看了一眼被沈辣带进来的几个魂魄，最后目光停留在了自己亲妈后老伴的身上，招了招手，说道：“老苏你过来，你的好日子就要到了。不管怎么说，你也是因为我才走的……安安心心去投胎吧，下辈子都给你安排好了。我妈还有我那俩弟弟你就放心吧，有我呢，饿不着他们……”
　　苏大纲的魂魄走了出来，到了孙德胜的面前，先是重重的叹了口气，随后说道：“这咋说走就还走了呢……你那俩弟弟回老家侍候你妈去了，也不在身边。想让他们俩来送送我也来不及了……德胜啊，有道是人之将死其言也善，我这都死透了准备去投胎了的，临走的时候最后交代你两句话……”
　　说着，苏大纲的魂魄呜呜哭了起来。哭了几声见到没人过来劝，他便制住了哭声，继续说道：“以前是我混蛋，不是个东西……让孩子你受委屈了，你爹死的早，原本你妈跟了我，我就是你爹了……不过那时候我嫌弃你是个偷油瓶，还在你身上打坏主意。看在我这辈子走完了份上，孩子你高低得原谅我……
　　还有你你那俩混蛋弟弟，你别跟他们俩一般见识，我从小教出来的玩意儿，能有什么好东西？这俩王八犊子再以你妈的名义管你要钱，别搭理他们。惹急了就收拾他们，那也是你的弟弟，我不在了，长兄为父你就是他们俩的爹。估计他们俩也没啥出息了，看在我和你妈的份上，给他们俩找个保安，看大门的活，挣得钱够吃饭了我也就瞑目了……
　　说到底，我最舍不得的是你妈……你那个死鬼爸爸走得早，她扔下你是没有办法。你大人有大量，别怨恨她……都是我糊涂啊，你妈那时候那么求我要带上你一起嫁过来，我死活就是不干，我和你妈刚刚过日子的时候，你妈晚上想你了，成宿成宿的哭我都知道……我不是个东西啊……”
　　听苏大纲的魂魄说到这里，孙德胜叹了口气，摆了摆手，说道：“行了，别说这个了……老苏，这都过去多少年了？你要是不说，我都想不起来……我知道了，你放心，那个是我亲妈，我会给她养老送终的。还有我那俩弟弟，虽说不是一个爸爸，可也是一个娘肠子里爬出来的。他们俩后半辈子我管了，你也不用担心。安心走你的吧……”
　　对着苏大纲说完之后，孙德胜又将目光对准了站在最后的蔡诡。冲着他勾了勾手指头，说道：“老蔡，本来早就应该放你投胎的，不过你也知道你那俩哥哥把地府搅成什么样子了……放你早了，你会在下面被你俩哥哥的仇人报复的。现在这个机会难得，是阎君亲自定的，你下去之后直接投胎，那些人想要报复也没机会了……这辈子你们哥仨够本了，你代你俩哥哥去投胎转世吧。来世做个好人……”
　　蔡诡叹了口气，说道：“不管怎么样，我都得谢谢你。没有你们民调局的话，我可能早就在哥哥手里魂飞魄散了……难得都死了你还要护我的周全，这辈子完了，下辈子有机会再报答你吧……”
　　孙德胜又对着其他几个魂魄嘱咐了几句，这时候，一直在看热闹的司马孝良开口说道：“老同学，要是有朝一日我死了，你可要也得像这样，给我安排一下……”


第五百七十二章 破绽
　　孙德胜看了司马孝良一眼，笑嘻嘻地说道：“那必须的啊，谁让咱们哥俩是老同学呢。真要是有朝一日你的好日子到了，哥们儿没得说，一定敲锣打鼓热闹热闹。你下辈子没得说，我让你自己选……”
　　这时候，车前子插嘴说道：“我说司马孝良，你不是打算自绝于人民了吧？要是那样的话，你最好给自己来个脆的，别临死之前再给我们添麻烦……”
　　司马孝良微微一笑，对着小道士说道：“如果我真是要走到那一步的话，一定早点安排好。毕竟你还是下一任的司马孝良，我一定提前给你开路，省的你继任的时候，下面有人向你掣肘……”
　　“你没完了是吧？行啊，你敢给我，我就敢接着……”车前子挑衅的看了司马孝良一眼之后，继续说道：“我也不是吓唬你，我接过来之后，直接就送给孙德胜了。以后司马孝良和民调局合并，这样了？你知道了会不会掀翻棺材板出来。”
　　司马孝良说道：“那时候我已经不是司马孝良了，你要怎么做都是你的事情……或许真到了那个时候，你会把司马孝良看的比命都重要。这谁又能知道呢？”
　　就在车前子打算继续怼回去的时候，会议室大门打开，郝正义走了进来。见到郝主任去而复回，孙德胜开口说道：“不是我说，郝主任你不是应该陪着鸦在五室开阴阳路吗？怎么还下来了？不是鸦需要什么法器，你替他来借……”
　　“大圣，你想多了……”郝正义说话的时候，看了一眼旁边的司马孝良，随后继续说道：“我不废话了——这次不只是向地府送魂魄那么简单的吧？”
　　这句话说的在场的人都愣了一下，车前子先开了口，说道：“等等，郝主任你说的这是什么意思？你赶紧说清楚，我怎么听不明白？司马孝良，这时候了你是不是应该去上趟厕所？大杨，他不知道厕所在哪，要不你辛苦一趟，带着他去看看？”
　　司马孝良苦笑了一声，正要站起来出门的时候，却被孙德胜拦住。孙胖子嘿嘿一笑，说道：“不用那么麻烦了，我这个老同学知道轻重。再说了，他本来就是地府请来的，真有什么事情的话能瞒得住他？郝主任您说您的……”
　　郝正义听着，也是这么个道理，他这才点了点头，说道：“刚才鸦在开辟阴阳路的时候，他设了个出口……我看不懂这是个什么意思，既然是我们民调局往地府送人，为什么要在我们这里设个出口？”
　　沈辣在一旁听到之后，说道：“那郝主任您没有问问他吗？您和鸦是过命的关系。您开口的话，鸦一定会说的吧？”
　　郝正义看了沈辣一眼，说道：“辣子，你也是说我和鸦是过命的关系。他肯让我看到出口，已经担着沉重了。我不能给他添麻烦……如果孙大圣是鸦的话，你会冒着给他带来危险的代价，让他透露什么消息吗？”
　　沈辣怔了一下，回头看了一眼孙德胜之后没有回答。倒是孙胖子自己无所谓的笑了一下，说道：“郝主任，既然是鸦让您看到了出口，就是说明这件事无关紧要。您放心，不会再出现好像过年那次的大事件了。现在咱们家吴主任龙精虎猛的，归不归和百无求也都在附近，他们俩的伤势好的差不多了。再加上还有一个徐福的神识，阎君也不是当时那位阎君，真想闹出来什么动静的话，那就要承受地府再闹腾几百年的代价。下面好不容易才安定下来，谁也扶不起这个责任……”
　　说到这里的时候，孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“或许有哪位大人物需要从下面上来，借着阴阳路走一趟，也说不一定。这个也无所谓了。这在咱们家地盘上，翻不了天的……”
　　“大圣，你有了准备就好。”郝正义见到孙德胜明显是早有准备，他也没有再说什么。当下回头离开了会议室，继续去给鸦打下手去了。
　　这时候，孙德胜回头看了司马孝良，说道：“老同学，如果说今晚上闹出来什么大动静的话，你猜猜看，第一个倒霉的是谁？”
　　司马孝良微笑着指了指自己的鼻子，说道：“我……”


第五百七十三章 传信
　　时间一分一秒的过去，眼看着到了九点半的时候，会议室大门再次打开，进来的是缠着绷带的萧易峰。见到萧副主任出现，孙德胜愣了一下，随后站了起来，说道：“老萧，你不在医院里静养，怎么还回来了？你的病历哥们儿我看过了，说你最少还要躺个十天半个月的……”
　　说到一半的时候，孙胖子突然反应了过来，眨巴眨巴眼睛说道：“这是谁让你来传个口信？”
　　“要不说你是民调局的副句长呢……”萧易峰说话的时候，从怀里摸出来一个信封，递给了孙德胜之后，说道：“我师父让我送过来的，你先看，看完之后我还要代我师父和你传句话……”
　　孙德胜点了点头，笑嘻嘻的撕开了信封，掏出来里面的信纸看了起来。只是看了前两行之后，他脸上的笑容便慢慢僵硬起来。等到整封信看完，孙胖子少有的皱起了眉头。深深的吸了口气之后，他先是掏出来打火机，一把火烧了这封信之后。才对着萧副主任说道：“行了，哥们儿我看完了，老萧你该传话了……”
　　萧易峰清了清嗓子，说道：“孙德胜，你打算怎么办？”
　　孙德胜好像小学生那样，认认真真的想了片刻，说道：“最好的办法是现在就终止，不过这样一来，现在的问题是解决了。可是后面会有无穷无尽的烦恼，这么干治标不治本……”
　　孙德胜的回答在萧易峰的意料之内，他点了点头，说道：“你能想到这一层最好，我师父的意思是——如果找不到破解的办法，那索性就不要破解了。打烂了重新洗牌吧，只是少一个最合适的人选，来接替那个位置……你明白我师父的意思吧？”
　　“明白……”孙德胜苦笑了一声，他深深的吸了口气，随后继续说道：“不过这个是咱师父的意思呢？还是他们老几位一块想到的主意？不是我说，要是有缓的话……”
　　“你也看到那封信了，上面不是我师父的笔记……”萧易峰叹了口气之后，继续说道：“本来归不归老先生是最合适的，不过你也知道，他老人家的身份太敏感……所以他推荐了你，当然了，如果还有更合适的人选，也不一定非得是你……”
　　“就知道归不归老——先生疼人……”孙德胜咬着牙说了一句，随后他捂着脸，自言自语地说道：“这事怪尤自真……不是我说，没事你瞎客气什么……”
　　这时候，车前子忍不住说道：“你们俩打什么哑谜？和今晚上这件事有关系吗？胖子，什么了不得的位置一定要你来做？你要是分身乏术的话，我来替你……有什么大不了的，干不好还干不坏吗？什么位置那么烫屁股……不是阎王爷的座位吧？”
　　说到一半的时候，车前子突然反应了过来。萧易峰这个时候出现，那信上说的事情八成和今晚的事情有关。今晚是往地府送人，真闹起来的话阎王爷跑不了。如果阎王爷被打趴下了，地府阎君的位子真空，对谁都不是好事。这是打算让孙德胜去接阎王爷的班……
　　见到萧易峰和孙德胜都不说话，算是默认了自己的话。车前子眨巴眨巴眼睛，对着孙德胜说道：“胖子，这个位置我是真不行……”
　　“兄弟，这个不用你说。咱爸爸也不能干……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“也许不至于到那一地步，现在就看阎君想要怎么样了……老同学，你又是个什么角色？不是我说，是打算来火中取栗，当中占点便宜。还是有其他的想法……”
　　司马孝良笑了一下，说道：“老同学，你也说了，也许还不到那一步。刚才我也说了，如果真有什么大乱子的话，第一个倒霉的可是我……”
　　看着一脸笑意的司马孝良，孙德胜感觉到了什么。他眨巴眨巴眼睛，说道：“不会到那一地步，你已经控制住下面的局面了……是吧？”


第五百七十四章 明白
　　地府当中，数不清的鬼物守在一个巨大入口之前。远处的一座高台上，阎君南棠看着身边的沙漏，深深的吸了口气之后，对着身边的判官说道：“看起来之前几任阎君都做不到的事情，就要印证在我身上了……一刻钟之后，三路鬼卒分别缠住归不归、上善和尚和徐福的神识。只要一个时辰，我只要一个时辰就可以了结吴勉了……”
　　阎君说话的时候，失态的口吐飞沫，布满血丝的眼睛盯着远方通往民调局的入口。随后继续说道：“他以为凭着种子的力量，就天下无敌了……想不到这世上也有可以克制种子的宝物……”
　　说话的时候，他从怀里摸出来一把手指头长短的小小飞剑。一边在手里把玩一边继续说道：“到时候只要这小玩意儿刺破他一点皮肤，种子的力量便会不受控制的从伤口当中喷涌出来。想不到啊，那么大的吴勉，最后会死在这个一个小东西手里……扶笼，鸦打开出口了吗？”
　　伏笼是接替他的右判，听到阎君叫自己，他急忙走出来，行礼说道：“现在鸦正在打开出口，不过阎君陛下您是知道的。他不敢把动静弄的太大，以免让吴勉怀疑……以我们之前商量好的，半个时辰之后双向阴阳路打开。用十万鬼卒引出来吴勉，然后陛下您动手了结他，争一个古往今来不世之功的阎君……”
　　听到伏笼要自己亲自动手，阎君怔了一下，说道：“我亲自动手——也不是不行……不过你们也看到了，我是世上最老的阎君。如果放在三百年前，我一定不会推脱，和你们争一下这个不世之功……可惜现在真不行了，不过这样，吴勉死在谁的手里，谁就是下一任阎君的继为之人……”
　　听到他阎君开的条件这么优厚，左右站着的地府文武官员们的脸色都紧张了起来。有条件的都向前了一步，心里盼着阎君会把这件小小的法器交给自己。
　　这一任得阎君南棠做过几任判官，他在地府的文献当中，找到了可以克制种子力量的法器。现在法器在谁的手里，便有了诛杀地府第一心头大患吴勉的实力。杀吴勉得阎君这么好的条件，在场所有的鬼物都开始跃跃欲试起来……
　　阎君心里已经有了人选，他将小小的飞剑递给了伏笼。说道：“你是我之后，天下最称职的判官……现在我再提拔你一下，杀死吴勉之后，你就是继我之后的地府之主了……”
　　伏笼小心翼翼的双手接过了飞剑，说道：“陛下您请放心，这件事交给我来办。保证神不知、鬼不觉……”
　　南棠点了点头，再次看了一眼沙漏之后，对着身边的鬼物说道：“差不多了，吩咐三路鬼卒可以动手了……记住了，只要骚扰就好，不可以和他们发生正面的冲突。去吧——开始吧……”
　　说到最后的时候，南棠一连说到了两次让鬼卒们出发。却没可有一个鬼卒听从他的话，分兵三路去骚扰归不归三人……
　　南棠再看身边的鬼卒，见到他们好像没有听到自己的话一样。他心里一阵不详的预感……深深的吸了口气之后，阎君再次说道：“伏笼，你把法器给我，我来教授你施展之法……”
　　伏笼低头说道：“陛下，什么法器？您交给我什么法器了吗……”
　　“我明白了……”南棠无力的靠在了椅子上，盯着面前的伏笼，继续对着其他的文武官员说道：“你们呢？你们也没有看到我交给伏笼法器吗？”身边上百位鬼卒官员，没有一个回答阎君的话。空气当中死一般的寂静……
　　这样一来，阎君什么都明白了过来。他深深的吸了口气之后，对着伏笼说道：“我魂飞魄散之前，最后一个问题——孙德胜、还是司马孝良？让我明明白白的走吧，这个要求不过分……”
　　伏笼沉默了片刻，回答了四个字：“司马孝良……”


第五百七十五章 司马孝良的势力
　　与此同时，民调局的会议室里，孙德胜的目光从笑眯眯的司马孝良脸上掠过。转到了正在竖起来耳朵听热闹的唐三卦脸上，孙胖子走过去，拍了拍唐瞎子的肩膀，说道：“老唐，都到这份上了，再算一卦吧，算算地府那边……”
　　听到孙德胜又让自己算卦，唐三卦嘴一咧，没等孙胖子说完，他抢先说道：“宝贝儿，你真似看得起你三拜……你三拜算的就似生死那点事，怕的就似泄露天际。介尼玛你让三拜算这个，都尼玛算到阎王爷的头顶上了，你介就似怕三拜我挨雷劈的时候死的不够脆生。你要似非得逼三拜算这个，那三拜现在就死一个给你们看看……”
　　看着唐三卦真急了眼，孙德胜这才笑着说道：“怎么说着说着还急了，不算就不算……有些事情吧提前知道就没意思了，没惊喜了——对吧，老同学？”
　　没等司马孝良说话，车前子先指着墙上的钟表，说道：“别瞎客气了，还有二十分钟就到十二点了。你们再这么墨迹下去的话，一会阎王爷就要亲自过来敲门了……是福不是祸，是祸躲不过。大不了今晚上大家伙手拉手一起下去，要是那样的话，阎王爷就又瞎了眼。他屁股下面的位子，还不一定是谁的……”
　　孙德胜看了一眼手表，笑嘻嘻对着会议室里的这些人说道：“走吧，咱们过去看看。我兄弟说的对，咱们这几块料真是要下去的话，阎王爷的位置还不一样是谁做。兄弟，到时候哥哥我站你那一边……”
　　这时候，会议室里的这些人，在孙德胜的带领之下，走到了五室大门口。此时，鸦在停尸间里面的墙壁上，画出来一个巨大的圆形符咒来。郝正义帮着他将圆形符咒当中的墙壁凿空，虽然墙壁被凿空，却看不到对面的景象，窟窿里雾蒙蒙的一片，里面是不是的还发出来有人说话的声音……
　　看着孙德胜众人到了，鸦回头看着他们，指着符咒里面的雾气说道：“这里就是阴阳路的入口了，稍后地府会来人将魂魄带走……我走的时候，阎君交代过如果这次顺利的话，以后民调局就可以直接和地府交接魂魄了。不需要再搞亡魂列车那样的事情。”
　　孙德胜走近了几步，用手比划了一下符咒当中的距离，随后笑嘻嘻地说道：“我就算这里可以并排有五个人进去，只要不是脚下拌蒜倒了一大片。这一个小时的功夫，怎么也能有几万鬼卒从里面冲出来吧？而且我们还没有什么准备，妥妥打一个冷不防啊。一旦我们家吴主任有个头疼脑热的……”
　　“那要看地府是谁当家了……”司马孝良在后面接了一句，随后他微笑着看向孙德胜，继续说道：“虽说地府明里暗里一直把吴主任当成他们最大的威胁，不过现在的阎君并非当初那位。他做个右判已经到头了，为帝君还是不行……”
　　“老同学你真是——都不瞒人了……”孙德胜似笑非笑的看着司马孝良，随后继续说道：“真有人能把地府都搞定吗……”
　　“不难，地府里面的大人物曾经也都是大活人……”司马孝良笑了一下之后，继续说道：“不需要现在做什么，只要在他们还是活人的时候，提前串联好一切。他们死后进入地府之后，会相互提携。成为阴司、判官的再提携一下后辈，这样周而复始用不了几百年……”
　　没等司马孝良说完，车前子忍不住打断了他的话，说道：“你们司马孝良都经营到这一地步了吗？地府都在你们的掌控之下。那么人世间被你们控制，不是轻而易举的事情吗？”
　　司马孝良苦笑了一声，说道：“这个正好相反，地府容易控制，人世间太难了。海上有个徐福，陆地上还有你父亲和上善大和尚他们这些修士。历任司马孝良都不敢大张旗鼓的推进世界大同，只敢在不惊动他们几位的前提下，一点一点的寸进……”
　　这时候，车前子感觉到有点不对劲了，他对司马孝良说道：“这是不对……这么隐秘的事情，你为什么说出来……”


第五百七十六章 大跌眼镜
　　司马孝良笑了一下，说道：“因为我也不敢保证阴阳路对面的情况，如果真发生什么意外的话。你就是下一任的司马孝良，你应该知道这些事情。我现在说出来，没有什么坏处……”
　　“顺便也算恐吓一下我们这些大活人了，对吧？”孙德胜笑嘻嘻的看着司马孝良，继续说道：“先看看地府到底发生了什么变故吧……”
　　孙德胜说话的时候，墙上符咒当中的雾气突然发出一阵一阵悲鸣之声。鸦见到之后，立即说道：“来了……地府来接人了……”刚刚司马孝良说话的时候，鸦并没有多少意外的神情。看样子他早已经知道地府当中的变故……
　　就在鸦说话的同时，符咒当中的雾气散开，一个苍老的老人从里面走了出来。这个人对孙德胜众人来说并不陌生，正是前任右判、现在的阎君南棠……
　　见到了南棠出现，原本脸上还挂着笑容的司马孝良，脸色开始发生了变化。这个场景不在他的剧本之内，这时候应该是现任右判代替阎君前来。这样一来，可以在民调局众人面前，彰显司马孝良的实力，还可以借着地府的力量，化解和民调局的一些恩怨。可是为什么是阎君自己出来了？又看不到右判他们那些人，地府当中发生了什么事情……
　　就在司马孝良诧异的时候，南棠身后又走出来一个人。这人从头白到脚，仰着头用鼻孔看人。正是民调局六室主任吴仁荻……
　　看到吴主任的一瞬间，司马孝良什么都明白了。他深深的吸了口气，自言自语地说道：“司马孝良苦心经营了三百年，还是抵不过吴主任一个人……”
　　这时候，孙德胜笑的好像一条肥胖的狐狸一样。他笑嘻嘻的走到了吴仁荻的面前，说道：“这一趟辛苦吴主任了……这两天忙忙乎乎的，也没说让您好好休息休息。不过您放心，我兄弟好好地，一根头发丝都没掉。我就说算卦都是江湖口……”
　　这时候，唐三卦听到吴仁荻跟着阎君走了出来。他猛的明白了什么，一拍大腿骂道：“姓孙的你这事儿诶，办的不地道……介尼玛似你找的人，故意踹断了三拜我的卦……诶，你吓唬瞎子玩——揍缺德吧……”
　　孙德胜听到唐三卦口无遮拦，当下他急忙过去捂住了他的嘴巴。说道：“唐老三你有证据吗？当着吴主任的面，你可不能这么胡说八道……卦是你算的不？乱局也是你喊出来的。怎么就怪我孙德胜了？吴主任，别听唐老三胡说八道，算命的话不能信……”
　　“一会你留下，我给你算一卦，算到死……”吴仁荻扫了一眼孙德胜之后，走到了司马孝良身边，摊开了他的手心，露出来指头大小的飞剑，看着脸色惨白的司马孝良说道：“这个是你提供给地府的，是吧？”
　　在吴主任面前，司马孝良不敢说假话，他擦了一把冷汗之后，说道：“是，这个是根据妖僧元昌手写的一封血书当中，知道的您的破绽……原本我是想要销毁的，可是不用点吸引阎君的东西，他是不会把狐狸尾巴露出来的。不过我早已经准备好，没有人会使用这个法器……”
　　没等司马孝良说完，吴仁荻突然做出来一个让他惊赫无比的事情来，吴主任用小飞剑的剑尖刺破了他自己的手腕……
　　根据元昌血书上面写的，只要这件法器刺破一点吴仁荻的皮肤，他就会因为种子的力量喷发出来而死。不过就在司马孝良惊愕的时候，吴仁荻的手腕非但并没有一点种子的力量喷发出来，他的伤口反而迅速的愈合……
　　看着司马孝良瞪大眼睛，惊恐万分的样子，吴仁荻用他特有的语气，对着他说道：“现在明白了吗？”
　　司马孝良继续说道：“明白了，压根就没有原厂的血书，那个不过是您设的局……”
　　吴仁荻说了一句：“血书是归不归写的，血是百无求的……”


第五百七十七章 四方会谈
　　吴仁荻说出来的话，也就是车前子敢跟了一句，小道士忍不住说了一句：“不是、压根就没有什么能克制种子的法器……那你们几个老几——老前辈闹啥？吃饱了撑的，还是没事儿闲的……”
　　吴仁荻看了自己的儿子一眼，说道：“天底下敢这么和我说话的，也就是你了……要不趁着今天人起——南棠，我把他交给你了，带下去玩吧……”
　　老南棠刚刚见识了吴仁荻以一人之力，打垮了左右判官的几路鬼卒。那震撼力让他现在还心跳个不停，老南棠陪了个笑脸，说道：“吴先生您这是开玩笑了……您家的公子到了地府，没有别的，只有我把阎君的位子让出来。从今往后，他就是阎君了……”
　　看着老南棠一本正经的样子，自己爸爸又在似笑非笑的看着自己。车前子心里有些慌了，生怕吴仁荻真是烦了自己，打算把他扔到地府去。眼不见心不烦，可是他自己才多大？凭什么到阴气森森的地下干阎王爷……
　　想到这里，车前子摆着手说道：“不干啊，我不干……怎么我就得干阎王爷？我这青春期还没过。你们不能把我往火坑里面送……”
　　吴仁荻冲着自己儿子翻了翻白眼，没有搭理他。他转头对着司马孝良说道：“你一直想要单独和我见面，今天我成全你了。孙德胜，南棠你们俩陪着，沈辣你把魂魄送进去，其他的人可以离开了……”
　　吴主任开了口，其他的人都没有理由继续留在这里。沈辣将魂魄送进了符咒里面之后，脸色惨白的从里面走了出来。他犹豫了一下之后，对着吴仁荻说道：“里面那些鬼卒，都是您解决的？”
　　吴仁荻没有直接回答，他似笑非笑的看了沈辣一眼之后，说道：“下次、下次我约上你……”
　　沈辣擦了擦额头上的冷汗之后，跟着车前子、萧易峰他们离开了五室。只留下了孙德胜和司马孝良他们俩，陪着吴主任和阎君南棠……
　　出来之后，这些人都没敢远离。他们三三两两的聚在一起，站在五室外面的过道上，凑在了沈辣的身边，交头接耳的议论着：
　　“辣子，我的二哥，你刚才看见什么了？怎么脸色都变白了？我还是第一次看见你这样……到底在里面看见什么了？”
　　“炼狱……”沈辣低声的回答了两个字，看着身边没有外人之后，他继续说道：“除了少数几个等着交接魂魄的阴司、鬼差之外，放眼望去，只要能见到的地方都是鬼卒的尸骸。不知道的还以为刚才进入到了六道之一的修罗界……”
　　“辣子，你说那都是我们家老吴干的？不能吧，就算他是神仙，也做不到血洗地府吧？”
　　这时候，萧易峰开了口“小老弟，神仙或许做不到血洗地府，可是吴主任做得到，其他他血洗过神仙道。死在他手里的神仙，不计其数……”
　　说到这里的时候，萧副主任苦笑了一声，随后他继续说道：“我师父知道地府会有大的变动，阎君易主。本来他老人家的意思，阎君归天之后，这个位置就让给孙德胜了。现在看起来我们师徒俩还是小看了孙句长，这一切都在他的控制当中。有点海外钓鱼那位徐福大方师的意思了……”
　　车前子这才明白了萧易峰给孙德胜那封信里，到底写了什么。想不到最近不怎么出彩的孙德胜，竟然算计到了这种程度。为了把自己拖进来，连唐三卦这个小子都算计到了。
　　就在这个时候，五室里面突然传出来司马孝良的怒吼声：“不是这样的！只要吴主任你向前走一步，我们这个世界便可以大同了……”
　　这一嗓子吓了外面的人一跳，就在他们准备怂恿车前子扒门缝听听的时候，五室里面又传来了司马孝良痛苦的声音：“一开始就错了吗？这明明是可以的，为什么不行了……”
　　随后，孙德胜的声音响了起来，说道：“老同学，你好像就是十分钟之前的阎君，以为万无一失的事情，到头来还是竹篮打水……现实一点吧，这世上本来就没有万无一失的事情……”


第五百七十八章 雷霆手段
　　孙德胜说完之后，五室里面说话的声音便小了起来。老南棠好像说话了，只是他说话的声音太小，听不清具体说的是什么。不过从说话的态度上来说，吴主任将他拖来，似乎并不是单单为了在司马孝良面前炫耀·……
　　随后，屋子里的四个人开始了密谈，吴主任似乎是施展了禁术，车前子竖起来耳朵也听不到里面再说什么。
　　说了差不多一个半小时之后，五室大门突然打开，孙德胜打着哈欠从里面走了出来。看到了门口聚着的这些人之后，他有些意外地说道：“不是我说，这都几点了？你们怎么还不回去休息？再熬下去就快天亮了……”
　　“这不是怕你们打起来，哥儿几个也好进去拉架……”说话的时候，车前子探头向着五室里面看了一眼，并没有看到吴仁荻和司马孝良。愣了一下之后，小道士看到了墙上的符咒，这才明白了过来，看着孙胖子继续说道：“你们家吴主任被老南棠带下去了？胖子，你可别说他下去当阎王爷了……”
　　“这我哪敢……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“咱爸爸有点事情，带着司马孝良下去一趟……兄弟你放心，最多一两天，咱爸爸就回来了……”
　　听到这哥俩说到了吴仁荻，一边的沈辣皱了皱眉头，插嘴说道：“等一下，大圣……你说吴主任带着司马孝良去了地府？地府里面出了什么事情，你应该知道吧……”
　　孙德胜沉默了片刻，看到身边没有外人之后，笑嘻嘻地说道：“哥们儿，有些事情不使用点雷霆手段，是解决不了问题的……你看到满地的尸骨，谁又能知道他们不是自找的呢？不算计吴主任的话，又怎么能进了这个局里？如果不是雷霆手段，吴主任他们是活不到现在的……”
　　这时候，萧易峰走了过来。对着孙德胜苦笑了一声，说道：“下次再有这样的事情，咱们先透一下气。孙局你这样装作什么都不知道，我们师徒俩还想要给你谋划——这个属实有些尴尬了。都以为地府要变天，谁也没有想到一切都在你的掌控当中……”
　　“咱们都是自己人，谁掌控不是掌控？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“行了，吴主任办完事之后会回来的……对了，鸦还有你的事情。阎君南棠那边说好了，空出来一个判官的位置，由你来补上。不过判官也就算到头了，阎君的位置你是不用想了。你和咱们民调局走的太近，能坐上判官的位置，是看在民调局的面子上。可是阎君不能和民调局穿一条裤子，这个位置与你无缘了……”
　　“我也没有想过要做阎君……”鸦没有流露出来欣喜的表情，他表情肃穆的继续说道：“我只是想要帮帮朋友的忙，在做几年阴司，我也该去轮回了。在我走之前，能帮你们多少就尽量帮多少……”
　　说话的时候，鸦看了身边的郝正义一眼，再次说道：“这也算是报恩了……”
　　“我们之间不谈这些，你是我的朋友。”郝正义插嘴说了一句，随后他岔开了话题，对着孙德胜说道：“大圣，刚才我们都听到了，司马孝良好像有什么事情想不开……他被吴主任带去了地府，是被关押起来了吗？”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“咱们家吴主任不会做那么麻烦的事情，毕竟司马孝良还不是广仁……吴主任带着他去见留在地府那些司马孝良的魂魄了，司马孝良控制了地府只是最近几十年的事情，可是历任司马孝良死后，都被剥夺了转世的资格，被关在地府当中赎罪……”
　　说到这里的时候，孙胖子轻轻的叹了口气，随后继续说道：“地府也是有高人的，早年间曾经有为阎君为了防止司马孝良渗透进去，便将所有亡故司马孝良的魂魄都关押了起来。不过这个是极为机密的事情，只有历任阎君才知道……可惜他们千防万防，还是被司马孝良渗透进去了。如果这次地府阎君更替，换了他们司马孝良的人做了新的阎君，那这个也不是什么秘密……”


第五百七十九章 劳累
　　孙德胜说完之后，在场的这些人都沉默了起来。孙胖子带来的信息量太大，就是车前子、萧易峰这样的聪明人也要消化一阵子……
　　孙德胜再次打了个哈欠，说道：“行了，这天也不早了。除了辣子、老萧和我兄弟之外，其他的人明天休息一天，好好放个假……今晚上的事情大家伙烂在肚子里吧，谁也不要出去说……”
　　看着其他的人离开之后，车前子这才对着孙德胜说道：“胖子，昨天早上我还在想呢……你把唐三卦带到医院是什么意思？敢情你早就算计好了……我也是你棋盘上的棋子吗？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥哥我也是没有办法，你要是不在现场的话。司马孝良和阎君都会疑心吴主任，尤其是司马孝良，他诡计多端的……你出现了，咱爸爸理论上就在你的身边。你不出现的话，兴许就是另外一个结局了……”
　　说话的时候，孙胖子再次打了个哈欠，随后看着身边的几个人，说道：“行了，最近一段时间，咱们民调局应该不会再出什么大事了……你们陪我今晚上值班，明天开始哥们儿我看看轮流放大家伙一个大假，你们想回家探亲的就回家探亲，想回老家就回老家……我也得休息休息了，看看能不能在整个老二出来……”
　　说到这里的时候，孙德胜看了一眼身边的萧易峰，对着他说道：“老萧，哥们儿我不在局里的这段时间里，你代替我做几天副句长。回头哥们儿我和老任、杨书籍他们碰一下……”
　　这就等于孙德胜在找接班人了，没有想到的是，萧易峰并没有领这个情。他摇了摇头，说道：“孙局，这个您还是找别人吧……我入世是为了修行，等到修行的差不多之后，还要和我师父一起，找个深山老林里修行。您还是找别人吧。”
　　听到萧易峰没有答应，孙德胜嘿嘿一笑，拍了拍萧副主任的肩膀，说道：“不是我说，先别着急拒绝……以后的事情谁知道？说不定你师父那边有了变化，老萧你自己还不知道……”
　　说到这里，困极了的孙德胜再次打了个哈欠。随后他摆了摆手，说道：“不说这些乱七八糟的事情了……咱们先去休息，有什么话等到明天睡醒了再说……”
　　当下，几个人去了民调局的值班休息室。他们是被接连折腾了两天，劳乏急了的。上床之后不消片刻，便纷纷进入了梦想……
　　也不知道睡了多久，等到车前子再睁眼的时候，休息室里只剩下了他一个人。看了一眼墙壁上的钟表，竟然又到了晚上八点多。想不到小道士这一觉竟然睡了一整天……
　　睡多了的车前子迷迷糊糊的从床上爬了起来，穿好了衣服之后，走出了休息室。去卫生间简单的洗漱了一番之后，他去了孙德胜的办公室。敲了敲门里面并没有什么回应，这时候，有路过值班的调查员说道：“孙局和沈辣、萧主任他们早就走了，孙局他走之前吩咐过，不要打扰你休息。不过你要是醒了的话，就去他家里找他……”
　　“这都快九点了，我去了别耽误人家整二胎。行了，你不用管我，今晚上我还住休息室……”车前子冲着调查员摆了摆手之后，自己晃晃悠悠的去了食堂。这时候这里已经没人了，好在小道士从小侍候自己的师父，只要有材料，做饭不在话下……”
　　看着厨房还有炸好的酱，车前子也懒得再弄别的了。找出来一包挂面，正准备烧水煮面的时候，突然听到身后有人对着他说道：“正好，劳驾你多下点面条，省的我动手了……”
　　顺着声音回头看过去，车前子见到了笑眯眯的黄燃。黄胖子怀里捧着几大本厚厚的本子，看着也是疲惫之极了。顶着两个黑眼圈，对着车前子说道：“你下面条，我看看能不能弄点菜码出来……听说昨晚上出事了？你们家孙胖子真够朋友，在我饭里下了安眠药，我这刚刚才睡醒……”


第五百八十章 吃面条
　　反正下面条这样的事情，多一包少一包的也无所谓。车前子又找出来一包挂面，一起扔进了煮开的水里。随后看了正在切黄瓜丝的黄燃说道：“炸酱面你也吃吗？还以为你就吃鲍参翅肚……老黄，要不你再找找海参、鲍鱼什么的，一会我扔酱里……”
　　“天天鲍参翅肚的，那谁也受不了……”黄燃一边切黄瓜，一边笑眯眯的继续说道：“也就是你们孙德胜喜欢这一口，你要是也喜欢的话，首都三家海鲜酒楼我都有股份。我去和他们说一下，你随便吃，挂在我帐上就好……”
　　黄燃也是会做饭的，片刻之后，火柴棍粗细的黄瓜丝已经切了一盘子。他又随便抓了一边豆芽菜，芹菜之类的收拾好，就等着车前子的面下好了。
　　弄好了菜码，黄燃微笑着走到了车前子面前。看着这个半大小子正在捞面条，说道：“当初我也算是民调局出身，当时的条件还没有这么好。每次加班之后，高亮也是这样，把加班的人聚在一起，要么蛋炒饭，要么就是炸酱面。该怎么说怎么说，他炸的酱不行，每次都是大肥肉，腻得很……”
　　之前吃了黄燃好几顿，车前子对这个胖子没有什么恶意，不过也谈不上好感。将面条捞出来过水之后，他面条分成了两碗。舀了炸酱之后，和黄胖子就坐在案台上吃了起来……
　　半碗面条下肚，车前子有了底气，看着黄燃说道：“老黄，你是不是早就该走了？真真的打算把民调局的典籍搬到你那里？孙胖子也是，能把你给忘了……”
　　“你真以为孙德胜会把最重要的资料给我吗？那你就太不了解他了……”黄燃说话的时候，端着碗盛了一碗面汤，喝了一口之后，他继续说道：“孙德胜比高亮要想得开，所有重要的东西都是放在吴仁荻那里的，我能接触到的东西，还不如当初我在这里干调查员的时候，接触的多……”
　　“你这话说的，好像高胖子一直在防着我们家老吴似的。你就手拿点蒜……”看着黄燃轻车熟路的打开了冰箱，拿出来一罐子腊八蒜之后，车前子继续说道：“我没见过高亮，不过听你们话里的意思，他比孙胖子的心眼还多？”
　　“比心智的话，他们俩未必谁能赢得了谁，不过论起来当机立断来，孙德胜还是差一点的。起码我知道他做不到为了民调局，能豁出去自己的一切。”黄燃一边说话，一边倒转筷子，用筷子头夹起来几掰腊八蒜，扔进了车前子的面碗里，继续说道：“民调局可是高亮一手建立起来的，当初为了是否招吴主任进来，他还和交往了半辈子的朋友翻了脸……就是招了吴主任进入民调局，他也是一直小心提防着……”
　　没等黄燃说完，车前子晃了晃脑袋，咬了一口腊八蒜之后，说道：“老黄，你这挑拨离间的是不是晚了点？高亮这都死了多少年？你才想起来挑拨，再说了，你挑拨我没用啊，刚才的话怎么也应该和老吴去说吧？”
　　“这怎么能算挑拨？实话实说而已……”说话的时候，黄燃将旁边厚厚的本子拿了过来。在当中找到了一段他刚刚抄写的内容，说道：“这是我刚刚发现的……对应了AAS——8236号文件，那是民调局刚刚建立的时候，为了防止吴主任突然发作，而进行的一系列反制措施。现在看起来是没什么用，不过当时他对吴主任认知的少，是能想到能动用最大的力量了。”
　　车前子忍不住瞅了一眼，见到的是怎么拼死拖住吴仁荻，然后周边的单位一系列的反制措施。无非就是一些常规武器加上阵法、法器之类的连锁攻击，这是现在几乎证明都是无用功了……
　　车前子心里有了点反应，不过他还是表现出来不屑一顾的表情来，对着黄燃说道：“不管这个是真是假，这对我都够呛，别说对我们家老吴了……小孩子过家家的玩意儿，老黄，你不会指望我信你这个吧？？


第五百八十一章 引诱
　　黄燃将嘴里的面条咽了下去，说道：“这个我要说明白了，现在不管是谁，都没有黑吴主任的本事……我要说的只是事实，虽然有时候事实听起来让人有些不舒服……”
　　说话的时候，黄燃叹了口气，随后继续说道：“可惜现在高亮已经投胎转世了，否则的话，还有机会知道当年的事情……现在只能从他留下的蜘丝马迹当中，去寻找当年高亮力排众议，将吴主任请到民调局的过程了。可惜了，当年民调局崩塌的时候，很多的资料都被烧毁了……”
　　“老黄，你这说的不都是废话吗？”车前子看了黄燃一眼，随后继续说道：“不止高亮，当年他们老铁三角不是都死光了吗？你怎么说怎么是，反正也不怕高亮从坟地里爬出来，给你一个大嘴巴……”
　　虽然车前子说的阴阳怪气，黄燃却没有一点生气的意思。他微微一笑之后，说道：“是啊，现在说什么都没用了……高亮早就投胎了，没有了上一世的记忆……孙德胜把吴主任当成祖宗来供奉着。民调局出不了差错……”
　　这时候，车前子已经吃光了自己碗里的炸酱面，他懒洋洋的站了起来，对着黄燃说道：“你也别说那些没用的了，你一会捎带着把我的碗也刷了……”
　　说话的时候，小道士就要离开这里。眼看着他就要离开厨房的时候，黄燃在背后说了一句：“对了，高亮的日记里面也写着有关吴主任这一段。你可以找出来看看嘛……你不想知道知道吴主任是怎么进的民调局，他又是怎么为了这个，和老朋友闹翻的吗……”
　　“司马孝良刚开始消停，黄胖子你又开始了……”车前子皱着眉头看了黄燃一眼，随后头也不回的离开了厨房。
　　看着小道士消失的背影，黄燃微微一笑，站起来将自己吃剩的面条倒进了垃圾桶里。正准备去刷碗的时候，身后突然传来了车前子的话：“高亮的日记，你那里有副本，对吧……”
　　第二天一早，孙德胜来到民调局之后，发现自己的兄弟车前子没有踪影了。找了几圈都没有发现他的下落，孙胖子调出来昨晚上的监控。看到了车前子跟着黄燃离开民调局的一幕……
　　看到这两个人走出了民调局大门，孙德胜抓了抓头皮，说道：“我怎么把黄燃忘了……就知道他留在民调局没好事……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来了手机，调出来黄燃的电话号码之后，直接拨打了出去。过了好一阵子，电话才被黄胖子接通。两只胖狐狸同时笑了一下，姓孙的狐狸先开了口，说道：“老黄，哥们儿就回家睡觉的功夫，你就把我兄弟拐走了？不是我说，吴主任这边让我安排我兄弟相亲，这人都到了……”
　　黄燃笑了一下，说道：“这可不是我把车前子拐走的，小兄弟说在民调局闷了，我带他出来散散心……不过现在赶回去怕是来不及了，上善禅师还要和他讲讲佛法。怎么也要再待到晚上……”
　　“大和尚都开始讲佛法了……”孙德胜说话的时候，回头看了一眼墙上的钟表。算了算时间之后，他继续说道：“正好，哥们儿我上次去静安寺的时候。里面的大和尚说我有慧根，要哥们儿我留在庙里出家。我舍不得老婆、孩子，没答应……要不一会也让大和尚和我说两句，说不定说开了之后，哥们儿我就安心出家了……”
　　黄燃笑了笑，正要想个办法拒绝的时候，电话里突然传来了上善和尚的声音：“是孙德胜那个胖小子吧，让他来、让他来……佛爷我和他聊聊佛法，有事情要好好讲道理，不能动不动就打人家嘴巴……”
　　听到了突然出现的上善和尚的话，黄燃不敢拒绝。笑着说道：“那就听禅师您的，大圣，你过来吧，禅师也要见见你……”
　　这边挂了电话之后，孙德胜犹豫了一下之后，掏出来手机，拨打了一个号码出去。电话接通之后，他说道：“陛下，有件事我得告诉你一声……我们家老三车前子，被黄燃看中了，打算招他一个上门女婿……”


第五百八十二章 两个胖子
　　一个多小时之后，孙德胜和沈辣出现在黄燃家门口。还没等他们俩进门，里面便传出来一阵熟悉的骂街声：“是不是拿老子当傻子耍着玩？再和你们说一遍！老子是愣不是傻……老秃驴你想干什么？有本事你打死老子……老子早就看出来席应真你不是什么好东西，有本事你打死老子。没媳妇儿老子还活个什么劲！诶？你真动手……”
　　最后一句话没有说完，屋子里面响起来一阵清脆的耳光声，随后就见从墙里面飞出来一个人影。这人落在了地上之后一声没哼，直接晕倒了过去。
　　刚刚看清这个人正是二愣子百无求的时候，又从屋子里面飞出来一个小小的人影。扑到了百无求身边之后，抱着他的脑袋哇哇大叫了起来……
　　孙胖子·这才看清，这个小个子竟然是百无求从地下王国带出来的天子。小娃娃现在只认百无求，看到他一动不动的样子，以为黑大个子死了。小家伙竟然跳起脚来，回头指着屋子里面咿咿呀呀的说着什么，看这个架势，应该是在学着百无求骂街……
　　片刻之后，满脸无奈的蒙棋棋从屋子里面走了出来。看了孙德胜和沈辣一眼之后，她的脸色有些发红，低着头走到了百无求的身边。想要把他拖进屋子里，无奈试了几次黑大个子都纹丝不动……
　　看着孙德胜和沈辣还没有反应过来，蒙棋棋扔下了百无求，叉着腰对这两个人大声喊道：“你们俩还有脸看热闹吗？孙德胜，这不都是你撺掇的？还看热闹！过来搭把手把这个祖宗抬进去……”
　　孙德胜笑嘻嘻的没动，沈辣急忙跑了过去，将百无求扛在了肩上。这也就是辣子有了种子的力量垫底，要不真扛不动这个黑大个子。这时候的天子已经跳到了蒙棋棋的怀里，继续叽叽喳喳的指着屋子里叫骂。
　　“消停点，里面的老秃子不是你能惹的……”蒙棋棋捂着了小孩子的嘴巴，随后回头瞪了孙德胜一眼，说道：“你就欺负傻子吧，什么时候百无求反应过来了，小心他扭断你的脑袋……”
　　说话的时候，蒙大小姐抱着天子向着宅子里面走去。孙德胜和扛着百无求的沈辣跟在身后，一起走了进去。孙胖子边走边笑嘻嘻地说道：“这又冤枉我了，不是我说，要不是你们家黄胖子……”
　　话说到一半的时候，孙德胜说的黄胖子已经从宅子里面走了出来。两个胖子相视一笑之后，孙德胜好像见到了自己的亲兄弟一样，笑呵呵的走过去，和黄燃勾肩搭背地说道：“老黄，还是哥们儿你够意思。看见我兄弟没地方去，就把他带过来了。他人哪去了？兄弟——吃完饭咱们一起走吧……”
　　说到一半的时候，孙德胜已经扯着嗓子对着屋子里面大喊了起来。喊了几声之后，并没有见到车前子，反倒把上善老和尚惊动了……
　　“孙胖子你再喊——佛爷我代表佛祖惩罚你……”老和尚背着手从屋子里面走了出来，边走边骂道：“今天什么日子？百无求那个傻小子傻小子叫完，孙胖子你又鸡猫子喊叫的……佛爷我打算清修一下，脑袋被你们吵得嗡嗡的……傻的叫完，精的再叫一遍，一会不精不傻的沈辣再叫一遍，还让不让人活了……”
　　看到了上善和尚出来，孙德胜从怀里摸出来一摞光盘来。笑眯眯的塞进了大和尚的手里，说道：“不是我说，我这也是着急……这不是弄到了几张惠比寿女菩萨的讲经光盘，心里就想着赶紧给您送过来，这心里一着急，声音就大了……”
　　听到了孙德胜的话，老和尚的眼睛都是眯缝了起来。将光盘塞进了他的僧袍里，随后笑眯眯的摸了摸孙德胜的胖脑袋，说道：“佛爷我就看你小子顺眼……中午留着吃饭吧，咱们一起交流一下。黄胖子，还做饭的厨子说一声。炒菜要舍得放盐，他手艺不错，就是不舍得放盐。佛爷就纳闷了，又不是吃他家的咸盐……”


第五百八十三章 纸上的内容
　　上善大和尚让黄燃准备午饭，却不见车前子出现。孙德胜笑眯眯的回头，冲着沈辣使了一个眼色，随后冲着黄胖子说道：“老黄，还有件事，吴主任让我给他儿子带个信。我兄弟呢？让他出来……”
　　“吴主任怎么快就回来了？”黄燃古怪的笑了一下之后，继续说道：“半个小时之前，他还在阎罗殿呢……再快也不会这么快吧？我是不是没有告诉你？大阴司贺庵樟是我的朋友……”
　　见到黄燃堵住了孙德胜的话，沈辣忍不住开口，说道：“老黄，你真是不念旧交情了……这算是和我们翻脸了，是吧……”
　　黄燃摇了摇头，说道：“错了，不是我和你们翻脸……”
　　说话的时候，黄燃从怀里摸出来几张纸来，递给了孙德胜之后，说道：“这个是我在高亮日记里偶然发现的，当时我们所有的注意力都在盯着其他的地方。把这个忽略了，这次我在民调局重点就是查看了八一年前后的档案，你要看我查出来的内容吗？”
　　听了黄胖子的话，孙德胜少见的沉默了起来。黄燃见到，继续说道：“原本都是一些列无关紧要的小事，不过这么一串连之后，真是惊人……”
　　黄燃说的话，让沈辣好奇了起来。不过就在他准备伸长了脖子去看孙德胜手里纸张的时候，孙胖子却掏出来了打火机，一言不发的将他自己还没有看过的纸张点着，当着辣子的面，烧成了灰烬……
　　孙德胜的反应在黄燃的意料当中，他也没有阻止的意思。看着孙胖子将纸烧成了灰烬之后，这才说道：“写在纸上的字你能烧掉，可是发生了的事情呢？你能把事情抹掉吗？孙德胜，原来你也是知道的……”
　　孙德胜扭脸看了黄燃一眼，说道：“哥们儿我小看你了，想不到老黄你能从零零碎碎的档案当中，把当年的事情串连起来了……不是我说，哥们儿我可没有你的耐心。这个你给我兄弟看过了吗？”
　　“我正在犹豫，是给车前子，让他转交给吴主任呢？还是我亲自交给吴主任……”说话的时候，黄燃走到了客厅的茶几旁边。将茶几上面高高的一摞纸抱了过来，送到了孙德胜的手里之后，说道：“这里还有九十九份，你是现在烧掉呢？还是留一份让我送给吴主任……”
　　这次沈辣没等孙德胜作出反应，沈辣从这一摞纸当中抽出来几张。看到上面都是复印了某一张文件，上面写的是——民宿事务调查研究局现阶段工作重点，以监视吴勉为主，在他在处理事件当中，发现破绽并设定有效打击的计划。
　　在吴勉进入民调局过程当中，培养、扶植民调局自己人，做好吴勉离开、死亡之后。民调局不会出现力量真空时期……
　　后面是如何部署的计划，最后则是高亮的签字、盖章，虽然高胖子死了很久，不过沈辣还是能认出来他的笔记，最后的落款出于高亮之手……
　　看到了这里，沈辣没话好说了。想不到当初把吴仁荻当祖宗供着的高亮，竟然还有这个心思。后面写的对付吴主任的内容，沈辣看了都是一身的冷汗。对付吴主任不知道好不好用，对付自己，辣子绝对没有还手的机会……
　　看到了沈辣脸上有了冷汗，黄燃对着他说道：“如果你是车前子的话，看到了这个之后，会有什么样的想法……”


第五百八十四章 黄燃的目地
　　沈辣沉默不语，黄燃转过头来，继续对着孙德胜说道：“托你的福，我在民调局的档案室里发现了一封有意思的保密文件，文件的保密时效是四十年……”
　　说话的时候，黄胖子从怀里拿出来一个小小的档案袋来，里面是一张复印出来的照片。照片上面只是写着好像日记一般的几句话——一九八一年十月十日，吴勉进入民调局第一起事件结束，吴勉实力惊人，之前的计划全部作废。新的计划要大幅修改，最终目标吴勉等同于民调局……
　　孙德胜看了一眼文件之后，耸了耸肩，笑嘻嘻地说道：“这个有什么？老黄，吴主任处理的第一起事件而已，吓着高老大了……高老大怂了，准备把吴主任当作祖宗供奉起来。不是我说，这个你也吃心了？”
　　“是啊，看着好像没有什么事情，不过为什么要设立保密时效呢？”黄燃微笑着收起了文件，随后继续说道：“还有，吴主任处理了什么事件？为什么里面提也不提？有什么见不得人的……”
　　说到这里，黄胖子收齐了笑容，深深的吸了口气之后，他继续说道：“上面虽然没有说是什么事件，不过一九八一年十月十日，却正好对应了我家族当中的一件大事……我外曾祖家族的三太爷爷闽天雄亡故，当年他是家族当中唯一一个留在大陆的人。一直到八二年初，我外曾祖才知道他兄弟死了……”
　　说到这里的时候，黄燃走到了角落当中的佛龛前，恭恭敬敬的给佛爷上香。看着他说了一半的时候突然住了口，然后莫名其妙去给佛爷上香，沈辣很是疑惑。正要去问身边孙德胜的时候，却看到孙胖子也走到了佛龛前，照葫芦画瓢的也上了三根清香。
　　沈辣正疑惑的时候，孙德胜招手对着他说道：“辣子，赶紧的给大佛爷上炷香……不是我说，还是黄燃想的周到，给大佛爷做了个生祠……”
　　沈辣这才发现，佛龛里供奉的竟然就是上善大和尚。再看身边活生生的大和尚，正笑眯眯的看着，说道：“有点意思了，不过还是不怎么过瘾。黄胖子，你可说好的，过了今年的，咱们找个机会给佛爷我盖个庙。庙里就俩佛爷，一个大佛爷释加牟尼，一个就是佛爷我上善了……”
　　没等黄燃说话，孙德胜先开了口，他笑嘻嘻地说道：“这个还是交给我办吧，大和尚，我在九华山给您办个水陆道场。到时候再找几个会写段子的……就说您是我佛释加牟尼的转世，要不学西方教，说您是他的儿子也不是不行。只要您乐意，我再让他们写一个您头戴荆棘冠，钉在是十字架上。您大徒弟叫犹大……”
　　黄燃本来是想在上善面前表个态度，毕竟这次他怎么也要得罪一下吴仁荻。有这个大佛在后面撑着，他才能有些底气。想不到孙德胜看出来他的心思，跟着上去上了炷香……
　　看着孙德胜说的上善老和尚眉开眼笑，黄燃急忙开口拦住了他，说道：“我们还是说说八一年的事情吧……你让我看的区域只能到这里了，我想知道当年到底发生了什么事情。如果说真是吴主任干的，我也只是想知道为了什么，责任在谁……”
　　“你可以去问问闽天雄……”没等孙德胜说话，一阵熟悉的声音响了起来。随后，从头白到脚的吴仁荻从外面走了进来。
　　以黄燃的情报，吴仁荻最少还要半天才能从地府回来。现在他突然出现，结结实实的吓了黄胖子一跳。他接连向后退了几步，说道：“吴、吴主任，您怎么回来了……这时候您应该还在地府……”
　　吴仁荻用鼻孔看了黄燃一眼，压根没搭理他，转头冲着上善老和尚说道：“有什么事情和我说……”
　　沈辣见到了吴仁荻出现，便想要和吴主任站在一起，却被送胖子一把拦住，说道：“辣子，他们神仙打架，小心别伤到咱们凡人老百姓。咱们看着就行……”
　　上善老和尚看了吴仁荻一眼，随后怪笑着说道：“说什么？说你还欠了佛爷我一个嘴巴的事情吗？”


第五百八十五章
　　看着吴仁荻和老和尚对视着，黄燃心里一阵一阵的不安。这两个神仙可不能在自己家里动手，到时候被连累的还不知道有多少人……
　　当下，黄胖子陪着笑脸走到了二人的当中，说道：“都是误会……吴主任，我也是在民调局的资料室里，发现了当年高亮句长制衡您的手段。我也是好心，提醒车前子想要通知您……”
　　“高亮制衡我，哪又怎么样……”吴仁荻用他招牌一样的眼神，看了一眼黄燃之后，继续说道：“有件事我应该说过的，高亮做过的任何事情，都提前告诉我。还不明白吗？他就算防备我，也要让我知道……”
　　高亮眨巴眨巴眼睛，他实在想像不到高亮会这么做。既然什么都告诉吴仁荻了，那为什么还要想尽了办法克制他……
　　这时候，一边的孙德胜看出来了黄燃的心思，他嘿嘿一笑，说道：“老黄，还是想不明白吗……现在哥们儿我上面还有个任荣和杨书籍，高老大那时候可是八十年代，上面的眼睛只会比现在多。他要做的不是克制吴主任，是给上面的眼睛看的……”
　　“那也不对……”黄燃摇了摇头，继续说道：“那日记呢？既然是为了给上面人看的，那为什么要还要那么麻烦。一封日记分成四个故事来写……还要找到时间线索来重新组合，这又是为了什么？”
　　听到了黄燃的话，孙德胜稍稍的沉默了一下之后，嘿嘿一笑，说道：“总之不是给你我这样的人看的……老黄，你外祖那边姓闽，你是姓黄的。到了你孩子的那一辈，已经到了五伏了，还不同姓。你这又是何苦出这个头……再说了，哥们儿我记得你外祖一家子也没有叫闽天雄的。估计还是个堂兄弟吧？这一下就更远了。算着到你这一辈就出五伏了……你现在就算是去了闽天雄的重孙女，都不算是近亲结婚……”
　　“闽天雄……”吴仁荻好像想到了什么，他歪着头看了一眼黄燃，继续说道：“你说的是那个做了海那边间谍，施展术法搞了一个鬼楼的闽天雄吗？我想起来了，是，他是我杀的……他不死的话，还要再搞出来六个鬼楼，凑一个七星连珠的。”
　　孙德胜没听明白什么叫七星连珠，沈辣在一边解释道：“是搞出来七个聚满了冤魂的‘舂’，书上说的，凑齐了七星连珠的话，以这里为中心，每隔三百里出一个旱魃。三十二十一，到时候两千一百里的土地干旱，寸草不生……”
　　“这个真是生儿子没屁眼的阵法——哥们儿我明白了，这是宗教委员会给闽天雄的任务，是吧？”孙德胜嘿嘿一笑，当着黄燃的面，继续说道：“老黄，你这个三外公是什么来历，你心里清楚吧？一直说他伏法的事情，就是不提这个七星连珠的缺德阵法——不是我说，老黄，你现在知道为什么他们姓闽的的都子嗣不旺了吧？这个也多亏了吴主任的福气了。要是吴主任当年网开一面绕了闽天雄的话，他们老闽家再生几个儿子的话，那这个位置就轮不到你了。到时候黄燃就是黄燃，和他们宗教委员会扯不上关系了……”
　　就在这黄燃沉默了起来，就在不知道怎么回答的时候。上善老和尚笑了一下，对着黄胖子说道：“还不明白吗？这个胖子再给你下套呢——南无阿弥陀佛……吴勉！真以为佛爷我开始想讲道理了吗？你还欠我一个嘴巴，来还吧……”
　　说话的时候，老和尚跳了起来，抡起来巴掌就要对着吴仁荻打去。眼看着这一巴掌就要拍下去的时候，上善大和尚突然收了手，随后瞪着眼睛说道：“好悬丢人了……你小子……”
　　就在这个时候，吴仁荻也有了动作，他不理会老和尚的手臂，想要豁出去和上善拼命的时候。身后响起来另外一个熟悉的声音：“这是谁的主意……”


第五百八十六章 谜题
　　声音想起来的时候，所有人都转头向着大门口的位置看过去。就见另外一个白衣白发的吴仁荻站在那里，似笑非笑的看着里面这几个人，继续说道：“做你的刘书民不好吗……”
　　等到众人目光转移到第一个进来的‘吴仁荻’身上，这时候他已经变成了另外一个人——萧易峰那个醉醺醺的师父刘书民……
　　看到了吴仁荻出现，刘书民哈哈一笑，随后蹲在了地上，从腰后拽出来一瓶茅台酒，给自己灌了一口之后，笑嘻嘻地说道：“还不是你们家的孙胖子嘛，托了我那个傻徒弟萧易峰。死说活说一定让我过来替你顶着……”
　　说话的时候，刘书民将喝了一口的酒瓶子递给了老和尚，说道：“二十年的茅台，喝吗？”
　　老和尚瞅了一眼茅台瓶子，拿过来喝了一口之后，摇了摇头，说道：“这玩意儿怎么喝……喝酒喝酒不是喝牌子，那个谁，你把佛爷我囤的小烧拿出来。让他尝尝……正经东北的当年小烧，这可是好东西。进嘴一股粮食味。都不用就菜，抓一把咸盐面就能喝半斤……”
　　原本还是剑拔弩张的两个人，现在竟然好像两个多年不见的老朋友一样。笑嘻嘻聊了起来。把身边的其他人干在了当场。
　　这时候，孙德胜陪着笑脸凑到了吴仁荻的身边，笑嘻嘻地说道：“不是我说，我这也是没有办法……黄燃把我兄弟诓过来了，您一时半会又回不了。我就自作主张，请老萧把他的老恩师请过来。他身上也有种子的力量，可以糊弄过去……不管怎么样，先把我兄弟弄出来再说……”
　　听了孙德胜的话吗，吴主任哼了一声，说道：“车前子呢？黄燃……”
　　黄胖子想不到刚才不过是孙德胜设的局，这么短的时间，孙胖子就可以找到可以代替吴仁荻的靠山。而且他手里的底牌还不止一个刘书民，还有一个归不归，加上吴仁荻的话，可不是自己家的大和尚能对付了的……
　　黄燃擦了擦冷汗之后，走到了吴仁荻的身边，说道：“吴主任，这次是我办事不妥……看到了有关我先祖惨死的一些资料，心里一着急就犯了错……想着趁您不在的时候，逼着孙德胜将当年加密的档案拿出来。可以威胁到他的，除了车前子之外，没有更合适的人了……不过您可以放心，车前子没事，一会您就可以将他带走……”
　　“你的先祖……”吴仁荻微微皱起了头，他杀伤的人太多，实在想不起来是谁。这时候，沈辣走了过去，在吴主任耳边低声说了几句什么，他这才明白了过来，说道：“是闽天雄，谁说七星连珠是他干的……”
　　原本知道了闽天雄做过那么大的错事，黄燃已经没脸继续闹下去了。不过现在听到了吴仁荻的话，他立即明白了过来，刚才什么七星连珠的话是孙德胜编的。这个胖子算到了怎么回事。提前编好了瞎话，通过假吴仁荻的嘴来骗自己。毕竟谁也想不到那么骄傲的吴勉会说假话……
　　气急了的黄燃瞪了孙德胜一眼，对着吴仁荻说道：“那我先祖是怎么死的？吴主任，您方便的话可以不可以……”
　　“不方便、不可以……”吴仁荻用他独有的语气回答了一句，随后继续说道：“他是死在我的手里，闽天雄也不算办个错事。只是他一定要死，我成全了他。你知道这个就可以了……”
　　说完之后，白发男人回头说道：“轮到你了，进来吧……”
　　这时，外面再次走进来一个人，竟然是去了地府的司马孝良。只不过现在他的表情有了些变化，眼角眉梢之间少了一些成竹在胸的样子。回到了当初孙德胜他们第一次见到司马孝良时的样子……


第五百八十七章 转折点
　　看着有些萎靡的司马孝良，孙德胜走了过去，说道：“不是我说，老同学你这是怎么了？遇到什么烦心事了？说出来让哥们儿我高兴高兴……”
　　司马孝良看了孙胖子一眼，叹了口气却没有说话。这时候，孙德胜继续说道：“现在知道了徐福大方师为什么不管你这个司马孝良了吧？从一开始，他老人家就掐死了你们的命脉……”
　　孙德胜说的明显是早就知道了什么，司马孝良抬头看了他一眼，幽幽地说道：“你一开始就知道……还是谁和你说了什么？孙德胜，还有什么是你不知道的吗？”
　　这时候，端着饭碗的车前子从里面的屋子里走了出来。他好像什么事情都不知道一样，见到客厅里聚集了这么多人，还被吓了一跳，手里的面碗差一点掉在了地上。瞪大了眼睛，对着面前的这些人说道：“你们什么时候来的？怎么一点动静都没有……”
　　沈辣明白里面的房间被做了手脚，这边就是打破了天，在里面的车前子也听不到。当下，辣子急忙走到了小道士的身边，用身体挡住自己的小兄弟。别一会那句话说错了开始火拼，到时候为了吸引吴仁荻的注意力，一定会有人对车前子下手。车前子吃亏牵扯到了吴仁荻，那胜负还真的不好说了……
　　“老三，黄燃把你诓过来，打算用你来要挟大圣……”沈辣凑在车前子的耳边，将之前发生的事情，对着他说了一遍。
　　“我就说黄胖子没安好心，还说高胖子在算计我们家老爷子。以前看你请客，还以为你是个好人。想不到你也这样……”车前子瞪了黄燃一眼，正要准备骂街的时候，吴主任突然说道：“算了，看在闽天雄的份上，这件事到此为止……”
　　眼看着有了希望，可以知道自己先祖的死因，黄燃自然不肯轻易放过，他犹豫了一下，说道：“吴主任，既然说到这里了，您索性好人做到到底……告诉我当年到底发生了什么事情？”
　　“事情都过去了，你知道不知道也改变不了什么……”说到这里的时候，吴仁荻转身向着黄燃宅子外面走去。刚刚走了两步，回头对着车前子说道：“你还要继续留在这里吗？”
　　“都翻脸了，还有什么好留的……”车前子带着孙德胜和沈辣，以及提不起来精神的司马孝良跟在了吴仁荻身后，一起向着门外走去……
　　黄燃不死心，还想要去追的时候，却听到身边的上善老和尚说道：“得了吧，天要下雨娘要嫁人，让他们去吧……再说了，吴仁荻不是好人的脾气，你去了什么都打听不出来，弄不好还要再挨顿打。何苦呢，善哉善哉……”
　　黄燃心有不甘地说道：“当年我曾外祖去世的时候，这个也是他的一块心病……死前留下过遗言，一定要查清楚闽天雄的死因。我还说为什么几十年都查不到，原本一直被民调局封锁了消息……现在孙德胜他们回去，一定会抹除晋升一点点的蛛丝马迹……”
　　看着黄燃一定要查出来，陪着上善喝酒的刘世民走了过来。这时候也不知道他到底是哪头的，看了黄胖子一眼之后，萧易峰的老恩师说道：“想要知道这个，也不是不可能，不过总要费一些手段。如果你肯冒险，我倒是可是帮帮你……”
　　吴主任还有事情，要带着司马孝良离开，他们乘坐孙德胜的汽车离开。孙胖子打电话调了一辆商务车过来，载着他们哥仨回到了民调局。
　　一路上车前子就没闲着，对着孙德胜说道：“胖子，黄胖子到底怎么了？好像受了气的小寡妇一样……我听说怎么，当年他老祖儿死在你们吴主任手里了……要真有误会的话，赶紧的说清楚。别再来什么岔头……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“你以为哥哥我想要结这个仇？这个是高老大生前的时候，把所有的痕迹都抹掉了。现在只有咱爸爸他老人家知道怎么回事……可问题是吴主任那脾气根本就不会说……”
　　想到自己爸爸的格色脾气，车前子也有些头疼，他跟着叹了口气。对着孙德胜说道：“那真是一点办法都没有吗？”
　　“真有办法的话，哥哥我一定先把那几本日记搞明白……”孙德胜苦笑了一声，继续说道：“原本我以为看懂了这封日记，找到了最佳的时间段……可是按着日记上面所写的内容来看，根本就对不上……哥哥我也有疼呢，看起来四本日记的时间线要全部打乱，重新排列。有时间哥哥我和你说说日记的事情，你也帮着我参谋参谋……”
　　看着孙德胜也皱起了眉头，车前子闭上了嘴巴，不再言语。最近一段时间，几乎天天都有大事件。小道士也是有些劳乏了。靠着椅子睡了起来。
　　车子行驶了一个小时左右，回到了民调局的大门口。就在沈辣叫醒了车前子，三个人准备进民调局的时候，突然看到了一辆普普通通的国产车行驶了过来。看到了这辆陌生的汽车之后，孙德胜眯缝起了眼睛，自言自语地说道：“我怎么把他忘了……看起来这次可以搞清楚日记的事情了……”


第三卷 大结局


第一章
　　一九八一年，首都东城区的一座招待所里，可能是马上就要过年的缘故，住在这里大部分的住客已经开始陆陆续续离开，带着从首都采购的稀罕货物回家过年。只剩十几个还要留在这里办事的人员留守。
　　在招待所二楼尽头的双人间里，出现了三个和这个时代格格不入的男人。为首的一个胖子站在窗边，眼睛看着窗外的招待所大院，嘴巴对着身后的年轻人说道：“兄弟，这里就是咱们部里的招待所了……不是我说，哥哥我还是在照片里看到过。八六年的时候咱们民调局来这里处理过马家兄弟的事件，九三年亚运会的时候把这里拆了，改建成——哎呦哎呦，看看这是谁……”
　　说到这里的时候，胖子不由自主的向后退了一步，随后指着身后的一个年轻人说道：“小矬子，你这时间点掐的绝了……兄弟，你先压住种子，过来看看这是谁……”
　　胖子口里的小兄弟正在换衣服，他刚刚穿上一身八成新的蓝色中山装，听到了胖子在叫自己，当下一边系着扣子，一边走到了窗边，顺着胖子手指的的方向看过去，就见招待所大大门口停着一辆前苏进口的小汽车，一个白头发的男人正从车上走了下来。男人下车之后，有意无意的抬头向着他们楼上这边看了一眼……
　　看到了白发男人的相貌之后，年轻人紧张的一缩脖子。担心对方看见自己，当下半蹲在了地上，回头对着笑眯眯的胖子说道：“胖子你还笑得出来……你们家吴主任已经来抓人了，丑话说在前面，我就说自己年少无知，被你们坏人带偏了……”
　　“兄弟，下面这位是吴主任不假，可不是昨天咱们见过的吴主任……”说话的时候，胖子小心翼翼的凑到了窗台边。看到了白发男人被另外一个年轻的胖子接了进去，凑在了年轻人耳边，继续说道：“不是我说，高老大的日记上面写着，今天也是吴主任第一次进入民调局的日子……”
　　听了胖子的话，年轻人有些意外地说道：“高胖子不会做人啊……我们家老吴来捧他场，就住这里？”
　　“知足吧兄弟，这可不是咱们那时间段。当年要是哥哥我接的吴主任，早就把他老人家当成如来佛祖供奉起来了……”胖子笑了一下之后，继续说道：“不过这话说回来，现在这时候，这间招待所就等与咱们那会的五星级大酒店了。不是我说，这可是部委的招待所，有钱都进不来……”
　　这时候，坐在二人身后另外一个年轻人开口说道：“行了，剩下就是你们民调局的事情，我就不掺合了。今天是我们餐厅的周年庆，我得赶回去刷碗，先走一步了……”
　　说话的人正是暗夜曾经的主人林怀步，原本他是回国办事，顺便想要拜访一下孙德胜的。没有想到被孙句长拉了壮丁，让他施展自己的能力，带着孙德胜和车前子回到了一九八一年，吴仁荻被高亮找到，带回民调局的时间段……
　　当初孙德胜以为可以凭着高亮留下来的几本日记，彻底搞清楚当年到底发生了什么事情。没有想到高局长不是一般人，他在日记里设计了层层机关。真真假假假假假假的就是孙德胜这样的脑袋瓜也被转迷糊了。
　　高亮句长已经走了多年，原本还可以从吴仁荻主任那边得到一些线索。不过吴主任翻着白眼，张嘴就孙德胜噎了一个跟头：“你那里看出来我是高亮的爸爸？他的事情你问我……”
　　虽然一句话让孙德胜噎的不轻，不过这个吴主任似乎也在有意的替高亮隐瞒着什么。这让孙德胜和车前子哥俩心里更加好奇，高句长的日记里到底记录了什么事情……
　　眼看着当年的事情就要变成一件悬案的时候，孙胖子曾经的搭档的主人林怀步到了民调局。见到了他之后，孙句长的眼前一亮。二话不说将他口中的小矬子拉到了办公室里……
　　车前子是个聪明人，也知道林怀步有跨越时间、空间的本事。当下心里已经猜到了孙德胜想要做什么，只是没有想到最后这个胖子竟然拖着他来到了四十年前……
　　临出发之前，孙德胜也是做足了准备的。他运用了自己的特殊关系，从银行的仓库留底当中，找到了上到十块，下到一分两分的旧钞零钱，整整准备了一大包十万块。钱还不算，孙胖子不知道又从哪里弄来了十万斤全国粮票……
　　车前子没经历过当年的特殊时代，不知道当时计划经济的物价，甚至都没见过一分两分的旧版毛票。看着零钱不少，加在一起却没有多少。粮票倒是见过，当年他师父孔大龙还攒过不少，不过那时候已经没用了。听孔大龙说当年他打算留着换鸡蛋换塑料盆，说是要给李老蒯过生日的。只是当时变化的太快，等到他攒到可以换鸡蛋的数目时，粮票已经取消了。
　　当下看着孙德胜说道：“胖子，我到无所谓了，你这大手大脚的惯了。咱们哥俩回去人生地不熟的，都是花钱的地方。这点钱够花吗？还有，带着钱就行了，你带着粮票干嘛？换鸡蛋换盆？”
　　“兄弟，不是哥哥我说你。十万块钱在当时算的上首富了……”孙德胜嘿嘿一笑，从包里掏出来一沓粮票，继续说道：“八一年那会还是计划经济，什么东西都凭票供给。想要吃饭的话没有这个可不行，原本也用不到这么多，不过哥哥我想着这不是穷家富路嘛。谁知道后面能遇到什么事情？多带俩子总是没错的……”
　　为了方便办事，除了现金和粮票之外，孙德胜还准备了两个人大大小小的十几个工作证和上百张的空头介绍信。其中各部委红字开头的介绍信就有七八张……


第二章
　　孙德胜给自己和车前子‘制造’了另外一个保密部门的身份——总参三部调查处的股长、副股长，总参三部是涉谍的部门，其中的调查处又是重中之重。所属的人员名单都是单线联系，且不外泄的，别说一般的单位领导根本查不到，就是调查处里面的外勤人员相互也不认识。
　　而且为了防止之后会和高亮打交道，高胖子利用自己的人脉详细调查他们俩。孙胖子还拜托林怀步施展能力。神不知鬼不觉的制造了他和车前子的假身份，放进了总参的机密人事档案室里，和混在了其他真正总参三部的人员当中。就是位高如高亮这样的领导，也不会对孙德胜和车前子的身份有什么怀疑。
　　除了这些硬件条件之外，车前子还染了一头乌黑的头发。好像又回到了他刚刚来到民调局的那个时候……
　　看着林怀步要走，黑头发的车前子开口说道：“老林你再等等，我多句嘴……你把我们带回来，不用交代几句吗？电影电视剧里不是都说了吗，时空穿越，尤其是穿越回过去的一定要小心，这牵一发动全身的。一旦我们在八一年做过什么，再影响到正常的时间线，到时候不就天下大乱了吗？我和胖子都没有穿越的经验，你得把我们能做的、不能做的都要说清楚……”
　　听了车前子的话，林怀步有些无奈的笑了一下，又看了一边的孙德胜一眼之后，对着胖子说道：“没事让他少看那些乱七八糟的穿越电影，那些都是没事找事的人凭空想象出来的……小兄弟，听说祖父悖论吗？说有人穿越到了他祖父幼年的时代，杀死了自己年幼的爷爷，那他爸爸就不会出生，没有爸爸就没有这个人……那他又是怎么杀死自己爷爷的呢？”
　　说到这里，林怀步走到了车前子的面前，再次说道：“当我把你们俩带回过来的时候，就制造出来一条时间的分叉，这个分叉不会对我们那个时代有任何的影响……说的再明白点，你们俩就算把这个时间点的世界点着了了，也不会影响到我们的世界……”
　　林怀步说完之后，也不管车前子是不是听明白了，掏出来一张小小的卡片递给了孙德胜，说道：“要是玩够了想要回去，给这个人打电话。他会联络我带你们回去……”
　　林怀步说话的时候，孙胖子已经接过了卡片，当着车前子的面，看着上面的字直接说道：“这年头趁座机的，怎么也要是个县处级干部吧？林克虎……小矬子，这是咱家什么亲戚？”
　　“这是我叔叔……”说到林克虎的时候，林怀步脸上表情变得了起来。顿了一下之后，他继续说道：“没什么大事的话，别去招惹他。那老爷子……我爸爸都看他的脸色……”
　　说到这里的时候，林怀步冲着两个人摆了摆手，说道：“我回去了，你们哥俩也是，查到要查的事情之后就赶紧回去……民调局最难的大风大浪都过去了，别最后折在这里……”
　　一句话说完的时候，这位暗夜曾经的主人已经消失在了孙德胜、车前子的面前……
　　小道士还有话想要问林怀步，不过话刚刚到了嘴边，面前的人已经消失了。他有些失望的看着孙德胜说道：“胖子，你们俩以前搭伙的时候，他就这样说走就走吗？我还有一肚子的话没说……”
　　孙德胜笑了一下，回到了窗台边。向外面院子看了一眼之后，说道：“不是我说，兄弟，小矬子和咱们民调局是两个世界的人……有些话对他来说是禁忌，不能打破砂锅问到底……”
　　车前子原本就是想要打听一下林怀步可以穿越时间、空间的秘密，想不到被孙德胜一句话说破。他无所谓的撇了撇嘴，刚刚想要说点什么时候，身后传来了一阵敲门的声音。随后，一个和孙德胜有些相似的的声音响了起来：“屋里有人吗？我是招待所的副所长高亮。同志，麻烦你们出来一下，你们的介绍信有点问题，需要重新登记……”
　　听到了这个声音，孙胖子脸上露出来古怪的表情。他走到了房门前，深深的吸了口气之后，打开了房门，看到了一个和孙德胜有几分神似的胖子。正是刚刚带着吴仁荻进了招待所的那个人，只是现在这个人已经换上了招待所的工作服……
　　门外的胖子见到了孙德胜和车前子之后，微笑着说道：“两位同志，真是不好意思，刚刚给你们登记的同志，不小心弄丢了登记簿。介绍信也被弄混了，还得辛苦你们俩重新登记一下。耽误不了多久的，三五分钟就成。”
　　说话的时候，胖子不顾面前的两个人是否同意，自顾自的走进了房间。扫了一眼里面二人摆在船上的的私人物品，没有发现什么不妥之后，笑嘻嘻的打开了登记簿，说道：“哪位是孙德胜同志？先给你登记，麻烦你把工作证出示一下……”
　　孙德胜没有用总参三部的身份，他取出来另外备用的工作证递了过去，‘高所长’一边登记一边说道：“孙德胜，铁道部东北公安处三科副科长……不对啊，你们铁道部有自己的招待所，你们怎么不去住自己的招待所？”
　　孙胖子嘿嘿一笑，回答道：“不是我说，这不是春节前，两个部委联合起来做的公共安全大检查吗？我和吴燎同志代表我们东北铁路公安过来开会，铁道部招待所已经满了，就把我们俩安排在你们这里。”
　　孙德胜为了这次穿越已经做好了充足的准备，身份证和介绍信都是真的，他们俩的身份证明也提前让林怀步在铁道部存档。当时没有传真和快递，只要高亮本人不亲自去东北调查，怎么都查不出来他们俩的身份有假。


第三章
　　这位招待所的副所长重新登记好之后，笑嘻嘻的将证件还给了两个人，说道：“这就没问题了，不过我再多句嘴。这眼看着就要到春节了。准备什么时候回程？你们虽是铁路口的，车票不是问题，不过这临秋末晚，早一天回去总比晚回去强……”
　　听了高胖子的话，孙胖子笑了一下，说道：“这不是等着上级的通知吗？我们铁路口和你们招待所不一样，越到过年越忙……不过这话说回来，在哪不是干革命？咱们都是社会主义的螺丝钉，哪里需要哪里搬。真是因为工作需要来不及回家过年，那也没有办法。咱们这么大的招待所，还能少我们哥俩两副筷子？”
　　高胖子哈哈一笑，正要说点什么的时候，一个瘦的好像麻秆一样的年轻人顺着楼梯跑了上来。‘麻秆’看了一眼孙德胜和车前子两个人之后，凑到了‘高所长’的耳边，低声说了几句什么……
　　原本高亮还笑嘻嘻的，可是听到了‘麻秆’的话之后，他脸上的笑容便开始凝固了起来。这时候也顾不上面前这两个外人了，直接对着‘麻秆’说道：“萧和尚抽的什么疯？他亲眼看到肖三达自己走的，怎么什么事情都算在我的身上！”
　　说着，高亮气冲冲的转身向着楼梯走去。边走便继续继续对着‘麻秆’说道：“郝文明，你带着林枫去火车站，把萧和尚给我带回来！还以为自己是三岁小孩子吗？他过家家呢！”
　　看着高亮带着‘麻秆’骂骂咧咧的走下了楼梯，孙德胜的表情却变得古怪了起来。他趴在了楼梯护栏上，看着逐渐远去的高亮，自言自语地说道：“想不到还能再看见你，真好……”
　　车前子走到了孙胖子身边，看了一眼已经没人的楼梯，对着孙德胜说道：“这个就是高亮了？这个时候他不应该是民调局的句长吗？怎么还兼了这个招待所的副所长？”
　　“高老大这个副所长和咱们俩铁道部的身份差不多，都是用来掩饰身份的。”孙德胜说话的时候，拉着车前子回到了房间里。关好了门之后，继续说道：“现在这会儿民调局刚刚建立，正在从全国的军队和公安系统中招募人才。这么多人都会被安置在这里，这可是部委的招待所，有个副所长的身份便于管理。
　　除了招待所的副所长之外，高老大还有五六个其他的身份。这还不算多的，等到哥哥我和辣子进民调局的时候，他身上的职务加在一起有十几个。甚至有一段时间，高老大还在军队担任过职务……”
　　就在孙德胜向车前子诉说高亮以往经历的时候，在招待所的另外一个房间里。他们俩口中的高老大站在他带来的白发男人面前，陪着笑脸说道：“刚刚我已经去摸过底了，房间里是一胖一瘦两个人。您说的那个人应该就是其中的半大小子，我已经让人去铁道部查了，他们俩的身份是真是假，很容易就能查……”
　　“既然敢出现在我面前，那就是做好准备的。他身上带着种子的气息，压不住的……”没等高亮说完，白发男人打断了他的话。
　　白发男人有些不太适应特意给他准备的沙发，只坐了一下便站了起来。随后他直接盘腿坐在了地板上，翻了个白眼，对着弥勒佛一样的高亮说道：“你让我抬头和你说话吗？”
　　“我哪有那个胆子……”高亮学着白发男人的样子，盘腿坐在了地上，笑嘻嘻地说道：“不管他们俩是真是假，在您老人家面前扑腾不出来什么风浪……不过民调局的新楼正在筹建，您老人家还的避避屈，在这里住上一段日子……”
　　高胖子提到了民调局，白发男人终于听到了感兴趣的话题。当下他再次打断了高亮的话，说道：“你的民调局楼上怎么布置我不管，地下室归我。除了我之外，谁也不能进去。包括你……”
　　高亮犹豫了一下，还是陪着笑脸说道：“这个是没问题，不过您老人家得给我留一层停车。我看过外国电影，他们都在地下修停车场……那什么，其实停车场建在院子里也不是不行，这个都是小事情。不过眼下有一件不大不小的事情，我留在武功山善后的人已经失去了联络，原本三个小时之前，他就应该下山的向我报告的。可是一直没有等到他的长途电话。我已经派人上山寻找了……”
　　“人没死……”白发男人明显是知道了什么，他揶揄的看了高亮一眼，随后继续说道：“你留下的人，想要进我的洞府窥探。我小惩大戒让他涨涨记性……高句长，这个不是你指示的吧？”
　　“天地良心，小高我哪有那个胆子……”高亮不尴不尬的笑了一下，随后继续说道：“等着丘不老回来的，我一定好好教育他。太不像话了！怎么好奇心那么重，竟然敢去窥探您老人家的洞府，不知道的还以为是我指使的，您说这个多可乐……”
　　白发男人完全不把高亮当回事，他撇了这个胖子一眼，幽幽地说道：“无所谓……既然我答应跟你下山，那什么事情都可以容忍。你可以继续让人窥探、调查，不过我的脾气再好，也有不好的那一天。你可以继续试探，探探我好脾气的底在哪里。到时候你就能看到我坏脾气时候的样子……”
　　原本房间里暖气烧的如同春夏一般温暖，可是听到了白发男人‘好脾气’的话之后，高亮还是忍不住打了个哆嗦……
　　高亮也是个八面玲珑的人，他心里惊恐，脸上却没有带出来，依旧笑嘻嘻的样子。不过就是这样，也还是忍不住换了话题：“还有件事，我手边有几个棘手的案子。不过您老人家还是要先休息，不着急这几个小时……”


第四章
　　高亮离开之后不久，到了吃饭的点。孙德胜带着车前子来到了招待所的食堂，虽然招待所里没有多少住客，不过由于附近几家单位也在这里用餐，饭口的时候，来吃饭的人还是络绎不绝的。
　　这座食堂充满了孙德胜儿时的记忆，里面二三十张餐桌。来吃饭的住客和周围的人手里端着搪瓷的餐具，排队在尽头一排玻璃窗口的取餐点等着打餐。取餐口立着一块小黑板，上面用粉笔写着——今日午餐，白菜猪肉包子，韭菜鸡蛋包子，大米粥。
　　之前入住的时候，孙德胜已经在前台换了他们俩的饭票。当下两个人排在队伍后面，因为这一锅的包子还没出笼，排队的已经有了二三十人。
　　排在二人前面的是两个人来首都出差的人员，他们俩一看就是招待所的常客。排队等着的时候，凑在一起聊着八卦。左边偏瘦的男人说道：“知道我昨晚在哪吃的吗？说出来吓你一跟头，全聚德……就我和老赵两个客人，六局那边陪席的就有七八个。结果上了十六、七个菜，正经一桌子。光烤鸭子就上了俩。抽的是牡丹，喝的是五粮液。最后老赵喝大了，吐了何馆长一裤裆……”
　　旁边一个中年胖子听的直吧唧嘴，他有些懊恼地说道：“我就说昨晚和你们一起去，我还没吃过烤鸭呢……你说这两天就要回去了，下次再来首都出差也轮不到我了。要不是昨天出的怪事，我也不至于耽误了一宿……”
　　听了中年胖子的话，偏瘦的男人回头看了一眼车前子和孙德胜。见到两个人都没有留意他们俩，这才压低了声音，说道：“我昨晚也喝多了，你不说这个，都忘了问。要不说喝多了误事呢……那件文物最后找到了吗？这可是他们公安部委的招待所，在这里丢东西可是打了他们的脸……”
　　“找到是找到了，可是我总感觉不对劲……”胖子扶了扶自己的眼镜，随后低声说道：“老张你知道我是全程参与了这次考古行动的，也是我发现的那件双耳浮龙羊角尊。也是我定性那就是战国时期鲁国的镇国之宝……可是这次失而复得之后，我总感觉有什么不对劲的地方。可是到底是哪里不对了，我偏偏又说不出来……”
　　说到这里的时候，胖子有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“我复查过重量，以及重新对比过照片上的釉色痕迹。连底座的泥胎痕都是一模一样，不管怎么看都是在山东出土的双耳浮龙羊角尊，可是我不知道怎么中了邪，总是感觉到哪里不对的……”
　　“你这就是累的，再者第一次到首都不适应。我第一次来的时候也一样，也是感觉哪哪都不一样了。你听我的，多一事不如少一事，再说了，这刚刚出头的文物，也不可能被人仿造出来……”偏瘦的男人安慰了几句，正想要再说点什么的时候。突然看到取餐的位置一阵骚动，随后听到一个中年女人的声音：
　　“包子出笼了，各位同志准备好手里的饭票。白菜猪肉包子五分钱，韭菜鸡蛋的三分钱。大米粥两分钱，这是最后两笼包子了，完了就剩窝头和熬白菜了……”
　　原本还算成型的队伍，听到了女人的声音之后，一哄而上向着取餐口扑了过去。纷纷举着手里的饭票喊道：“我五个白菜猪肉的……”“三个猪肉的，三个韭菜鸡蛋的……”
　　两大笼屉包子转眼之间便一个都没有剩下，等到孙德胜和车前子走过去的时候，食堂的工作人员已经撤下了空笼屉，换上了一簸箕窝头和一大锅看不到油星的熬白菜。小道士还想着尝尝四十年前的肉包子什么味道，这下只能啃窝头了……
　　孙德胜并不介意窝头和熬白菜，正要抵饭票的时候，突然听到身后一个熟悉的声音：“怎么回事？我不是说了吗？同志们都是山南海北来首都办事的，咱们的工作就是为他们服务。伙食上一定不能差了，怎么又出现了包子卖没了这样的错误？食堂主任你是干什么吃的……”
　　众人顺着声音看过去，正是招待所的副所长高亮。虽然他在批评食堂的工作人员，可是脸上依旧是笑眯眯的样子。高副所长一边说话，一边走到了孙德胜和车前子的面前。说道：“这是我们的后勤保障工作没有做好，你们大老远的来首都办事，怎么能吃这个？那个谁，开小灶炒个木须肉和红烧带鱼，还有细粮吗？米饭和馒头都行，来首都食堂吃窝头，这不是给咱们招待做抹黑吗？”
　　高亮这一通说，食堂的工作人员却有些发愣，他们大多数人都不认识这个胖子。正面面相觑的时候，食堂主任听到从外面走进来。看见了是高亮之后，他急忙对着自己的手下喊道：“你们还愣着干什么！没听到高所长的话吗？老孙，赶紧开小灶。木须肉、烧带鱼……”
　　听到了自己头儿的话，厨房里又开始忙碌了起来。孙德胜回头笑着对高亮说道：“不用吃小灶，我们哥俩吃窝头一样。不要搞特殊化嘛……”
　　高胖子笑了一下，他凑近了一步，低声在孙德胜耳边说道：“那怎么可以？要你们两位真是铁道部东北公安处三科的同志，那你们也算是半个公安口的。吃点忆苦饭也没什么。可是总参三部调查处的同志到了，这个可不能马虎。传出去不知道的还以为我们公安口小气，舍不得那几个肉包子……”
　　车前子就站在孙德胜身边，他听到了高亮的话，当下心里诧异了起来。就这么半个多小时的功夫，高胖子竟然就查到总参三部调查处了……


第五章
　　见到了自己二人的‘身份’被拆穿，孙德胜脸上露出来‘惊慌’的表情。他低声说道：“高所长您别说了，我们的身份是机密。是，铁道部公安的身份是伪装……我和吴燎同志在执行任务，你千万不能说破我们俩的身份……”
　　“你们三部办大事的，我知道。这也是机缘巧合，不知道吧？我和你们韩主任是老朋友了……”高亮点了点头之后，指着左边一个包间说道：“你们的身份特殊，要是吃饭的人里面没有你们目标的话，那就到小包间去吃。”
　　小包间是招待外地司局级别领导的，想不到高亮会招待两个小小的股长。孙德胜客气了几句之后，便客随主便，跟着高胖子一起走进了包间。
　　趁着食堂正在准备饭菜的功夫，车前子对着高亮说道：“高所长，我们两个人是出来执行任务的。三部几百个人，一大半都是从事秘密工作的，和总部领导没有联系。按理说韩主任不可能知道我们两个人的身份，那你又是怎么知道的？”
　　“你这个小同志，年纪大不，警惕性可是不小……”高亮笑了一下之后，继续说道：“那我重新介绍一下自己，我、高亮，除了这间招待所的辅所长之外，还兼了你们三部的副主任。你们俩铁道部东北公安处三科原本没有问题，可是你们俩进入招待所的时间点可疑。我便想用那边的关系调查一下，没有想到竟然查到了两个自己人……
　　咱们三部的规矩太多，你们干外勤的基本上都是单线联系，除了你们直属领导之外，一般人谁都不认识谁。要不是我多了个心眼，查了人事档案。都不知道我们还是同事，对了，你们俩的领导是崔正吧……”
　　听了高亮的话，车前子这才恍然大悟。难怪孙德胜给他们安排了三部的身份，这个胖子早就知道高亮也在三部挂职。这才故意安排了个戏中戏，让他亲自查到自己二人的身份……
　　不过这一招实在太险，自己二人在三部的身份毕竟是假的。假的就是假的，时间一长，总有露马脚的时候。以高亮的脑袋瓜，不可能查不出来……
　　孙德胜倒是很随意，他嘿嘿一笑，对着孙德胜说道：“不是我说，崔科长不是我们的直属领导，他在保加利亚大使馆工作。我们俩的直属领导是苗解放苗科长，他现在在执行特殊任务，具体情况我也说不清楚……”
　　高亮原本就是在试探两个人，见到被孙德胜轻松化解开之后，他轻轻的拍了拍自己的脑袋，说道：“我又弄混了……这挂职的工作就是不如本职，你们执行什么任务我也不问了。你们在招待所这一亩三分地需要什么的话，尽管来找我……”
　　高胖子的话刚刚说到这里，包间大门打开，食堂主任亲自举着托盘进来。他笑呵呵的将几盘菜肴摆在了桌子上，除了高亮叮嘱的木须肉和烧带鱼之外，还多了一碗熬白菜，只是在白菜里面多了七八块红彤彤的烧排骨。
　　看到菜肴摆上，高亮对着孙德胜二人说道：“行了，不耽误你们吃饭了。吃饱喝足先办你们的事情，办好之后来找我，我这边也有点事情要和你们说……”
　　说完之后，高胖子带着食堂主任离开了包间。见到他们离开之后，车前子就要开口和孙德胜说话，却被这个胖子抢先说道：“小吴，你赶紧吃……别耽误了晚上的正事，不是我说，真是想不到啊，这里的高所长竟然是咱们俩的领导，还是领导的领导……”
　　说话的时候，孙德胜对着车前子做了一个手势，示意他不要说话。随后孙胖子站了起来，踩着桌子站了起来，深受在头顶的灯座上摸了一阵子。随后从上面摸出来一个火柴盒大小的窃听器来……
　　车前子看到了窃听器之后，对孙德胜的心眼五体投地。他对着孙胖子竖起来大拇指，扶着他昨回到了椅子上之后，趴在孙胖子耳边，用最低的声音说道：“还是胖子你比高亮强了一大块……”
　　“那是哥哥我开了外挂……”孙德胜嘿嘿一笑，也用极低的声音回答道：“我查过高老大在这里做副所长的日记，上面写着呢，灯座上面粘着老大哥的窃听器……还有，他在三部做副主任的事情我也知道，放心吧……刚刚说的苗解放在今天就会因为心脏病突发而死，他病故之后，能证明我们的人就不存在了……”
　　车前子听的瞪大了眼睛，缓了口气之后，这才说道：“我服了……难怪辣子不爱动脑子了，守着你还用自己动脑子吗？再怎么样也不如你……”
　　说到这里的时候，车前子突然想到了什么，他继续说道：“等一下，我突然想到的……咱们也不用装神弄鬼了，直接点题得了，去找高亮直接说咱们是四十年后穿越来的。看了他的日记，现在过来问问日记里面洗了啥。高亮连神神鬼鬼的事情都信，也不差车前子的异能了……”
　　“高老大问他是怎么死的，我怎么说？”孙德胜叹了口气之后，继续低声地说道：“虽然不会影响到我们那会的时间线，不过还是会影响到这边民调局的。牵扯到了民调局，哥哥我这一关过不去……”
　　就在两个人想要继续商量的时候，食堂外面突然想起来一阵惨叫声，孙德胜还没有如何，车前子已经站了起来。他转身冲到了大门口，推来大门的同时，见到了外面吃包子的人都站了起来，他们人人都流露出来惊恐的表情。眼睛盯着一个倒在地上的胖男人……


第六章
　　毕竟这里还是公安口的招待所，来吃饭的人当中就有市局的公安人员。当下已经有几个身穿公安制服的人冲到了倒在地上的胖男人身边，查看了一番之后，其中一个领导模样的人开口说道：“没救了……通知法医科来人吧。”
　　这时候，和胖男人一起吃包子的偏瘦男人已经吓得哆嗦成了一团。听到自己的同伴已经被宣告了死亡之后，他楞楞地说道：“好好地一个大活人，怎么说没有就没有了。我回去了怎么向领导交代……”
　　“别想着向领导交代了，你先想想怎么和我们交代。”刚刚查验过尸体的公安掏出来自己的证件，向着偏瘦男人晃了一下，继续说道：“你一直和死者待在一起，在死因还没有查清之前，你的嫌疑最大。有什么话号子里说吧……”
　　看着对方要掏手铐，偏瘦男人已经吓得没有了人样，哆嗦成了一团，嘴里不停地说道：“不是我……我也不知道怎么回事，老何不知道怎么回事，自己就倒地上了。我碰都没有碰他……”
　　八一年公安行事的作风硬朗，完全不理会男人说的什么。眼看着就要动手抓人的时候，刚刚离开食堂的高亮重新出现在了众人面前。他笑嘻嘻的拉开了公安，说道：“李处，你这是干什么。怎么说我们招待所也是公安口，事情还没搞清楚，你这说抓人就抓人的……”
　　这位李处长知道一点高亮的底细，看到这个胖子过来说情，他皱了皱眉头，说道：“老高，人命官司不是开玩笑的。要只是一般的打架斗殴，我也就给你这个面子了。可是人命关天，只能公事公办了。”
　　“没说不让你公事公办啊……”高亮说话的时候，笑嘻嘻的按住了老李握着手铐的手，随后回头对着招待所的人说道：“兼着刑侦衔的人出来……”
　　高亮的话刚刚说完，他身后便走出来三个年轻人。孙德胜看的清楚，正是年轻版的郝文明、林枫和欧阳偏左。
　　看到了这几个人出现，孙德胜的表情再次唏嘘了起来。看着孙胖子的眼睛有些发红，车前子看到之后，凑过去低声说道：“老欧阳和郝文明我认得，旁边那个王八蛋叫林枫吧？我看过你和辣子刚进民调局时的大合照。胖子，现在改剧本吧？我弄死这个王八蛋，咱们俩就跑……”
　　“兄弟，不我说你，我们不是来改变这个时间线的历史的……”孙德胜扭头苦笑了一声，随后继续对着自家老三说道：“这个世界的林枫不闹一下的话，哥哥我和辣子也出不来。林枫现在就死的话，后面未必就是更好的结果。再说了，我也不想失去这么有意思的几十年……”
　　车前子无所谓的撇了撇嘴，说道：“那随你高兴吧，那你给剧透一下。那个吃包子的是怎么死的？这一段高亮一定记在日记里了。”
　　听到了车前子的话，孙德胜的表情变得古怪了起来。他嘿嘿一笑，说道：“日记里就提了一句话，食堂事件——解决。”
　　孙胖子和车前子说话的时候，食堂里面又有了变化。看到高亮把手下都叫了出来，那位李处皱了眉头，盯着高胖子的大脸盘子，说道：“老高，你这是什么意思？我知道你和你的人都有背景，可是我本人就在案发现场，说什么也轮不到你们招待所吧？”
　　“老李，你也说了你本人就在案发现场，要是这么说的话，你也有嫌疑。作为同志，我这是在保护你……”高亮笑嘻嘻的掏出来大半包中华香烟，塞进了李处长的手里，继续劝着他说道：“七月刚刚修订的公安条例，现在这样的事情，你应该申请回避了。要是你还要争的话，那就只能请示我的上级领导——张部了。”
　　高亮嘴里的张部，是民调局前身——特别案件处理办公室的主任，后来荣升道理部里做了部级领导。原本他就是和高胖子穿一条裤子的，一旦捅到他那里的话，那一定是偏向高亮的，最后在高胖子的一顿劝说之下，李处只能心不甘情不愿的离开了食堂。
　　看着李处长离开之后，郝文明、林枫等人开始清场。甚至连那个吓懵了的瘦子都被人带了出去，几乎所有食客和食堂员工等人都离开了这里。
　　郝文明看到包间里还有人，便要过来赶人：“不是我说，没看到都出人命了吗？估计你们二位也吃不下去了，外面凉快凉快吧。”
　　没等郝文明说完，已经蹲在实体旁边的高亮突然说道：“郝文明，包间里面的人你别管。他们俩爱干什么就干什么——林枫，开始吧……”
　　郝文明虽然有些意想不到，不过高亮的话在他那里就是最高指示。他二话不说，转身回到了自己领导的身边。
　　这时候，欧阳偏左已经将食堂的窗帘都拉了起来。回到了身体旁边之后，点上了当着孙德胜、车前子的面，点上了一道符纸。
　　符纸烧了一半的时候，欧阳偏左直接用手指将半张符纸拍灭。燃烧产生的烟雾将尸体笼罩了起来，在烟雾当中，模模糊糊的看到尸体上面模模糊糊的躺着一个人影……
　　见到了人影之后，林枫厉声说道：“安八一！你死都死了，还想要闹什么吗？小心魂飞魄散……”
　　林枫的话刚刚出口，尸体的位置便传来了一阵唯唯诺诺的声音：“我没死……我不知道怎么回事，吃着包子就从身体里出来了。我回不去了，我没死，你们帮我找个大夫看看怎么回事，我真没死，就是回不去了……”
　　听了人影的话，林枫皱了皱眉头，回头看着高亮说道：“他不知道自己怎么死的，甚至不知道自己已经死了。这就不好办了……”
　　高亮听到之后，回头冲着包间里面的两个人说道：“你们俩怎么看？”
　　孙德胜没有丝毫犹豫，说道：“排队的时候，我听到他说双耳浮龙羊角尊了……”


第七章
　　听到了双耳浮龙羊角尊之后，高亮的眼睛眯缝了起来，冲着两个人点了点头，便扭头继续看着林枫炮制那个模模糊糊的人影……
　　此时的林枫手里多了一柱长香，郝文明帮他点着了长香之后，林枫将香头另一头咬在了嘴里，将点着的香头对着人影脑袋点了下去。
　　随着香头不断接近人影，林枫手里的人影突然散开，化成了一团烟雾……
　　看着人影散开，林枫吐掉了嘴里的长香，竟然向前跨了一步，进入到了人形的烟雾当中。片刻之后，烟雾再次凝结的时候，因为‘身体’里面多了一个人。烟雾扭曲了几次都无法凝结，一阵一阵痛苦的声音从里面发了出来。
　　时间一分一秒的过去，烟雾扭曲的频率越来越大。数次就要烟消云散的时候，都是被旁边的郝文明和欧阳偏左一口一口舌尖鲜血喷上去，逼得烟雾再次凝结起来……
　　只是时间一久，郝文明、欧阳偏左两个人都有些受不了。未来的郝主任先开口骂道：“小林子！还没有好吗？我和欧阳偏左十几口精血都喷出来了，不是我说，你还磨蹭什么……孙贼，差不多行了诶……”
　　见到人影里面没有回答，郝文明忍不住爆了粗口。不知道是不是因为他的话，烟雾里的林枫终于有了反应。他慢悠悠的从人形烟雾当中走了出来，冲着郝文明笑了一下之后，转头对着高亮说道：“少了半魄，下手的是个高手。我都差一点走眼，已经暂时补上了。足够他把事情说出来的……”
　　林枫从人形烟雾当中走出来之后，烟雾再次变化成了人影。它好像打了一场重病一样，倒在了地上哆嗦个不停。
　　林枫转身对着人影说道：“现在想起来了吗？你是怎么死的？”
　　人影沉默了片刻之后，用带着哭腔的声音说道：“我昨晚就死了……是双耳浮龙羊角尊里面的邪物控制了我，它控制我将双耳浮龙羊角尊带了出去，交给了一个人。那个人凌晨又将双耳浮龙羊角尊送了回来，就在招待所外面，把它还给了我……
　　我不知道啊，那个时候邪物就扣住了我的半个魂魄。他们用这个远程施法，刚刚我吃包子的时候，用魂魄控制自己停了心跳……我冤啊，我还没有看到四个现代化建成……”
　　说着，人影痛哭了起来。它边哭边说道：“早知道是这样，我怎么也不应该趟这个浑水……我家里的孩子还小，上面还有七十多岁的爹妈……我怎么就这么倒霉，要是早知道的话，也不会拼死拼活的来首都了……”
　　看着人影痛哭的样子，高亮也跟着叹了口气，随后他开口说道：“早死早托生吧，下辈子也许你就没有这么倒霉了……欧阳偏左，你联系一下今天的亡魂列车，给他空个座位……”
　　看着欧阳偏左要收人影，林枫微微有些错愕，他转头对着高胖子说道：“您不打算用它调出来双耳浮龙羊角尊里面的邪物了？首都有人接应他，说明文物出土的时候，就有其他人中招了。现在布局还不晚……”
　　“别难为它一个小小的魂魄了，在这么折腾下去，那就真的会魂飞魄散了。”高亮笑嘻嘻的拍了拍林枫的肩膀，继续说道：“这次是我大意了，光顾着迎接吴勉了——对了，从现在开始，大家伙都统一一下口径。没有什么吴勉，只有一个吴仁荻……说回到正题，布局归布局，不过要换一个玩法……”
　　说到这里，高亮狡黠的笑了一下，继续说道：“正好用它来测测咱们民调局镇局之宝的能耐……”
　　这时候，高胖子回头冲着包间里的两个人做了个鬼脸，对着他们俩说道：“既然你们俩都看到了，那也别闲着，我们这边需要人手，过来帮个忙……回头我和老苗说一声，接你们来来帮帮忙。反正都是为人民服务，在哪都一样的服务……”
　　没等孙德胜回答，车前子先开了口，说道：“高副所长，你让我们也来招待所帮忙？真是高看我们哥俩了……”
　　“不是，不是这里……”高亮笑着摇了摇头，继续说道：“等来年的，我在这里挂职的期限也就到了。和这招待所也没有关系了……我要请你们两位同志来这里——民俗事务调查研究局。觉得麻烦，你们叫民调局也成……”
　　说到这里，高胖子的表情变得严肃了起来，他整了整衣服，再次说道：“重新自我介绍一下，我、高亮的正职是民调局的句长。这几位都是民调局的骨干，等着有空的时候，我在给你们介绍一下民调局的工作范围……你们俩不要担心，只是单纯的借调，两三个月之后，你们做的不满意了，还是可以回原单位的……”
　　这时候，孙德胜笑了一下，说道：“高局长，你这话说的，虽然我们俩不太清楚您这民调局的工作性质。不过您说的好，都是为人民服务，在哪都一样的服务……你是领导，一纸调令，我们哥俩不来也得来……”
　　“工作嘛，还得自愿为主。”高亮冲着两个人笑了一下之后，伸手叫过来郝文明，在自己的爱将耳边低声说了几句什么。未来的郝主任点了点头，转身离开了这里。
　　这时候，欧阳偏左已经用一个小小的瓷瓶将胖男人的魂魄收了起来。随后和林枫，孙德胜、车前子四个人一起，簇拥着高亮走出了食堂。
　　看着高亮等人走了出来，外面等候的人都围拢来过来，为首一个人是招待所的正所长。听说食堂吃包子吃出了人命，他便一溜小跑过来。从手下嘴里听说副所长高亮在里面处置，他猜到了案件可能和民调局有关，没有敢进去。现在见到高亮他们出来，便一哄而上，询问到底出了什么事情……


第八章
　　所长一把拉住了高亮的手，说道：“老高，怎么听说食堂出事了？我就说不能包包子、饺子。碰到嘴急了被噎死了吧？我就说中午应该和馄饨，起码那玩意儿连汤带水的噎不死人……”
　　高亮冲着所在笑了一下，随后凑到了他的耳边，低声说了几句。听到了高胖子的话，所长立马变了脸色，他眼角的肌肉没有规律的抽动了两下。干笑了一声之后，说道：“这样啊……那什么，部里的总务科还有个会，我去部里开会了。招待所的事情老高你就多费心吧，我就一句话，可不能再死人了……”
　　向高亮交代了几句之后，所长便匆匆忙忙的离开了招待所，留下了高胖子收拾残局。
　　高亮将看热闹的人都赶出了招待所，又向附近的分局借来了几名公安人员，看守招待所大门，在事件解决之前，除了已经住在这里的住客之外，禁止其他无关紧要的人进入到招待所。
　　随后高亮将被吓坏了的偏瘦男人带到了他的办公室，看这架势是要开始审问，孙德胜和车前子对视了一眼之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“高所，我们俩去外面等着，需要我们俩您大声喊一下……”
　　“没说让你们哥俩走啊，反正早晚你们也要知道。坐着，一会还要问你们的意见。”高亮笑眯眯的指了指对面的一排椅子，继续说道：“就坐那里，别乱搭话。有什么看不懂的，事情结束之后再说……”
　　说完之后，高亮打开了抽屉，从里面摸出来一桶中华香烟。扔给了孙德胜二人之后。转头拿起来桌子上的登记簿，对着坐在面前，战战兢兢的偏瘦男人说道：“张红旗，安河文物局物资科科长……这次和你安八一一起，护送半年前出土的战国时期鲁国墓文物进京……因为国家文物局仓库搬迁，因此这批文物暂时存放在招待所的仓库里。对吧？”
　　“是，原定明天文物局派人接手的，没有想到啊，出了这么大的事情，老安也稀里糊涂的死了……”说话的时候，张红旗擤了一把鼻涕。随后继续说道：“领导您一定要查清楚，老安的死和我无关……您去问问我们旁边桌的同志，包子是你们食堂的，我们俩又是对面坐着的……要说下毒我没机会，食堂里那么多双眼睛盯着，我一个手指头都没有动他……”
　　“没说是你干的，也没说这件事就和你一点关系都没有……”高亮说话的时候，点上了一根香烟，抽了一口之后，对着张红旗继续说道：“我听说昨晚上出了一件怪事，有件文物失而复得了，是吧？”
　　听到面前这位招待所的副所长竟然连这件事都知道，张红旗愣了一下，昨晚是发生了一起怪事，不过事情已经神不知鬼不觉的解决了。这个胖子是怎么知道的？
　　这时候的张红旗也顾不上会不会影响前程了，当下还是先顾眼前要紧。他点了点头说道：“领导您都知道了……是，昨天晚上原本是文物馆那边请客，请了我和老安，以及一个兄弟单位姓赵的科长。当时我先到的，可是到了开席的时间，老安都没有到。人家请客的都是领导，我就让先上菜了，一边吃一边等。可是等到了散席了，也没见老安过来。文物馆的几位领导都有些不大高兴……
　　等着我回到招待所之后，才知道昨晚上老安临走之前查过一遍文物。突然发现我们护送的文物当中，有一件战国时期，鲁国的双耳浮龙羊角尊不翼而飞。这件文物可是鲁国的镇国之宝，传说当年齐国要用十座城来交换……扯远了，当时老安着急的想要报警。可是不知道怎么回事，这件国宝又稀里糊涂的回来了。这一下老安也不敢去吃饭了，守着双耳浮龙羊角尊一晚上，一直等到我回来……”
　　说到这里的时候，张红旗顿了一下，原本还有些事情他不想节外生枝，可是现在不说也不行了。犹豫了一下之后，张红旗继续说道：“不过文物虽然找回来了，可是老安却一直觉得不对劲。他磨磨唧唧的说双耳浮龙羊角尊不对，可是哪里不对了，他自己又说不出来。”
　　张红旗的话刚刚说到这里，办公室的大门打开，就见欧阳偏左端着一个深红色的陶瓶走了进来。将陶瓶放在了高亮的身前之后，他又趴在了自己老大的耳边，低声说了几句什么。
　　停了欧阳偏左的话，高亮点了点头，指着面前的瓶子，对张红旗说道：“你过来看看，这个是不是就是那件文物……”
　　张红旗走过来看了一眼，说道：“八九不离十吧……领导您知道我是做行政的，不是老安他们的专业人才。要真是被人偷走拿去仿造的话，那我也说不清楚。”
　　“瓶子还是出土的瓶子，不过里面有些东西不一样了……”高亮看了一眼听不大明白的张红旗，冲着郝文明摆了摆手，说道：“把他带回自己的房间，结案之前不能离开招待所。还有，把昨晚值班的人员都集中起来，询问一下有谁发现什么异常的事情了。”
　　郝文明带着张红旗离开之后，高亮将双耳浮龙羊角尊交给了欧阳偏左，说道：“除了瓶子里面被烧过符咒之外，你还发现什么了？”
　　欧阳偏左用带着口音的语调，说道：“瓶子莫还被人用鲜血浸泡过……额已经查验过咧，瓶子虽然被清洗的跟彻底，不过额还能查到，是活人的血，不过这么多血放出来，人也差不多死咧……”
　　听了欧阳偏左的话，高亮再次打量了一番这件战国时期的文物，他自言自语地说道：“这是血沁了……”


第九章
　　原本欧阳偏左已经准备抱着双耳浮龙羊角尊离开了，不过听到了高亮的话之后，他又将瓶子放在了高胖子的办公桌上，说道：“这个不能算血沁吧？战国时期的文物，刚刚出土就被血沁咧？说不过去莫……”
　　高亮抬头看了欧阳偏左一眼，他没有直接回答，却绕过了这个西北汉子，对着坐在后面的孙德胜、车前子说道：“你们两位同志的意思呢？这个算不算血沁？”
　　“什么血沁不血沁的，我们哪懂这个？您问血肠怎么做才好吃，我倒是能说两句……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过高句长您能说血沁，那一定是有理由的。咱们要是民主一点投票的话，那我这一票一定投给您……”
　　车前子也跟着开了口，说道：“我也是，不过不是因为你们，我跟着我们家老大走。他要说不是血沁，也不是不行……”
　　两个人的话让高亮微微有些失望，不过他城府极深，脸上丝毫没有显露出来。他笑眯眯的看着欧阳偏左，说道：“什么叫做血沁？你给后面两位同志说一下。然后我再说为什么你错了。”
　　高亮开了口，欧阳偏左不能不说。他回头看了孙德胜和车前子二人一眼，说道：“血沁莫……一般用于魂器，历史上数次邪教兴盛的时候都出现过。将死人的魂器用活人的鲜血浸泡，因为用法不同，浸泡的时间也不同咧……想要下辈子投胎带厚厚福气的瓜怂，魂器要浸泡三十六天……想要下辈子当皇帝的，浸泡四十九天……还有不要脸，想要修炼魂魄成仙的瓜怂，魂器要浸泡八十一天……
　　这浸泡的鲜血必须是从活人身上取咧，魂魄浸泡鲜血，人还不能死。双耳浮龙羊角尊可是战国时期的文物，就算是血沁的话，不可能只是沁了一天。一天能干甚咧？这不是瓜怂当中的瓜怂莫……”
　　高亮笑了一下，还是没有直接回答欧阳偏左的话。他再次看向孙德胜和车前子，说道：“你们俩怎么看？”
　　没等孙德胜说话，车前子有些不耐烦地说道：“我说老高，你也别试探我们哥俩了。昨晚双耳浮龙羊角尊丢的时候，我们俩还没来。刚才出人命的时候，我们俩在包间里吃小灶，鞭长莫及你怀疑不到我们的头上……”
　　“是血沁……”车前子正怼在兴头上的时候，孙德胜突然开口打断了他的话。冲着被噎了个跟投的车前子做了个鬼脸，孙胖子继续说道：“我虽然不懂什么叫做血沁，不过会不会有这么一种情况……当年这个双耳浮龙羊角尊已经经历过了多次的血沁，只是机缘巧合之下，没有完成最后一次血沁。时隔多年它重新出土，被什么人带走，完成最后一次血沁的？”
　　听完了孙德胜的话，高亮笑眯眯的拍了拍手，说道：“我就说没有看走眼，一个外行能看明白隔代血沁的。胖子你可不是一般人……”
　　说到这里的时候，高亮再次打开了抽屉，从里面摸出来一个小小的册子，递给了欧阳偏左之后，继续说道：“你先看看这个吧，这是当年鲁国史官留下来的暗册。记录了当时不能流注于史书的事件，发现的是娟本，这个是一个盗墓贼的手抄本。欧阳偏左你看看第九段……”
　　欧阳偏左看了一眼，眼睛就直了。听从了高亮的话之后，他数到了第九段，照着读道：“昌公五年，公子归夫薨。昌公铸双耳浮龙羊角尊归公子魂，血沁四十八天昌公驾崩，断血沁公子葬……”
　　高亮在一边解释道：“鲁昌公的太子公子归夫早死，他悲痛不已，便名人铸造了双耳浮龙羊角尊作为魂器。收藏了他儿子的魂魄。想要利用血沁之法让归夫下辈子做天子，没有想到七七四十九天就差了一天的时候，他先走了。鲁宣公一死，新君便改了主意。将双耳浮龙羊角尊和公子归夫一起下葬了。这个能听懂吧？”
　　孙德胜点了点头，接话说道：“所以双耳浮龙羊角尊一出土的时候，您就已经知道了。只不过当时您还要忙其他的大事，这件事便没有亲自参与。只是让当地考古队的人护送魂器进京，再想办法销毁它。所以地方文物局的人员，竟然可以入住公安部委的招待所……只是您也没有想到，事情会发生的这么快，您还没有销毁双耳浮龙羊角尊，已经出事了。现在魂器已经完成了最后一次血沁……”
　　“胖子你真是越来越有意思了，不知道的还以为你才是高亮，竟然连这个都算到了……”高亮开始收敛了笑容，随后他继续说道：“如果换个糊涂蛋的话，十有八九会以为是你们俩干的……我也不问你是怎么知道的，先说说怎么解决吧？你一定有办法抓到杀人凶手的，是吧？”
　　“您这就太看得起我了，这个我不知道……”孙德胜苦笑了一声之后，摇了摇头，继续说道：“您有您的办法，用不着我们多事的。”
　　高亮也不勉强，他站起来，笑眯眯的从欧阳偏左的手里，将小册子拿走。缩进了抽屉里之后，这才再次说道：“马上就要过年了，该回家的都回家了。林枫，让公安局的人查一下三天之内的失踪人口……”
　　林枫答应了一声之后，凑在了高亮耳边，低声说道：“句长，这两个人鬼鬼祟祟的，一定有问题。要不一起拿下吧，小心打我们一个冷不防……”
　　“用不着……”高亮笑着摇了摇头，随后他继续说道：“这两位可是连那一位都感兴趣的，不会出事的……”


第十章
　　高亮完全不避讳孙德胜和车前子，他笑眯眯的继续说道：“那位老先生说了，对面的小同志身上有和他一样的气息……那么巧，小同志你也姓吴。我能不能问问，你的师承是不是姓徐的那位老先生？”
　　“不能……”车前子一翻白眼，继续说道：“我又不是你爸爸，凭什么告诉你……”
　　“你这话听着耳熟，在哪听过来着……”虽然被小道士怼了一句，不过高亮却并不在意。他的脸色有些怪异的看着车前子，好像想到了什么，不过又立即改变了想法。高胖子自言自语地说道：“不可能……不可能、不可能……我这是又上火了，竟然能有这种想法……”
　　担心车前子在说漏嘴，让高亮反应过来。孙德胜笑嘻嘻地说道：“领导，我知道您说的那位徐老先生是谁。不是我说，您可能要失望了，我兄弟的本事是家传，得自于他的舅公孔老爷子。绝对不是海里钓鱼的那位老先生。”
　　之前高亮陪着吴仁荻入住招待所的时候，白发男人已经感觉到从车前子身上，传来的种子气息。虽然小道士已经在掩藏了，可是在他父亲面前，这样的掩藏手段和小孩子过家家也没有什么区别。
　　感觉到了和自己相同的气息，吴仁荻也没有怎么太在意，只当是又一个被徐福派上岸的弟子。自己的种子就是得于大方师，他将自己种子的力量分出几分给了这个年轻人，在吴仁荻看起来也是见怪不怪了。
　　吴仁荻只是顺口自言自语了几句，高亮便上了心。这才有了后面特别关照车前子、孙德胜的事情，不过就在刚才一刹那，高胖子心里还是有了个念头，这小子说的话和吴仁荻实在太像了，不能是那个小白脸的后代吧？只是高亮也觉得这个想法实在太荒唐，他自己没有敢继续往下想……
　　趁着高亮心思离开车前子的时候，孙德胜再次笑嘻嘻地说道：“领导，要是说双耳浮龙羊角尊完成了血沁的话，里面的魂魄是应该投胎呢？还是另有安排？”
　　高亮稳了稳有点乱的心绪，回答道：“古往今来，各大邪教几乎都有血沁之法。血沁之后也各不相同，不过按着战国时期的风格来说，魂魄会暂时在一位巫师手里保管。经过施法引路等它去转世轮回，或者直接成仙……按着史官的暗册来看，那位太子的魂魄已经被巫师得到手了。就等着指引魂魄去投胎了……”
　　“那我在多句嘴，怎么可能会有鲁国时期留下来的巫师？而且那么巧，双耳浮龙羊角尊刚刚出土运到首都，巫师就追上来了？”说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后继续说道：“是不是应该查查文物出土的地方了……”
　　“我已经让人去查了……”高亮微笑着点了点头，继续说道：“说起来双耳浮龙羊角尊出世，我就已经知道了。因为考古队出了人命事故，只不过他们的领导没有上报，选择自己消化了……不过这么大的事情，瞒不住的，我当时人在武功山，没有办法亲自处理。只是委托了当地的公安人员接手，然后立即让人护送双耳浮龙羊角尊进京。想不到只是差了一天的功夫，已经出了这么大的事情。”
　　高亮的话刚刚说完，刚刚送张红旗出去的郝文明突然推门进来。他皱者眉看了孙德胜和车前子一眼，随后走到了高胖子面前，趴在他耳边，低声说了几句。
　　听了郝文明的话之后，高亮的脸上并没有流露出来多余的表情。他点了点头，对着这个麻秆一样的男人说道：“我知道了，到此为止，不用再查了……”
　　郝文明本来以为自己说完，高亮就算没有震怒，也会和孙德胜、车前子二人翻脸，没有想到的是，高胖子好像什么事情都没有发生一样。叫停了郝文明之后，他笑呵呵的转头对着孙德胜说道：“真是抱歉了，刚刚郝文明去了你们的房间，在床底下的行李箱里，发现了大量的现金和粮票……我一定会严肃的批评郝文明同志，让他涨涨记性，不能不经过同志的同意，私自调查……”
　　孙德胜笑了一下之后，说道：“钱和粮票是我兄弟的舅公给的，他是老派人，说穷家富路的，多带俩钱吃不了亏。我也没有想到，会有那么多……”
　　提到了车前子的师父，高亮也不好继续说下去。就在他准备让郝文明向孙德胜、车前子道歉的时候，他办公室的大门再次被人推开。随后白发男人吴仁荻从外面走了进来……
　　白发男人手里拿着一本账目一样的册子，进来之后他谁也不搭理，直接走到了高亮面前，有些无聊地说道：“办好了……三间鬼屋，二十九个中邪的，其中六个人是薏症与我无关……东城倒了的关帝庙下面镇着一只妖物，老何公府的水井里有一条蛟龙……都解决掉了……”
　　“都、都解决掉了……”高亮有些不相信自己的耳朵。原本他是给吴仁荻出的难题。想要测试一下这个白发男人的本事，一百天之内解决掉这些问题，已经很了不得了……想不到这个白发男人就用了两三个小时，把这些地址走上一圈，都不止一天……
　　“不解决掉，还要留着过年加菜吗？”吴仁荻看了高亮一眼，正准备离开这里的时候，突然看到了坐在角落里的孙德胜和车前子。他的目光停留在了小道士的脸上，顿了一下之后，说道：“你这是染了头发……长生不老，种子，看起来徐福对你不错。他不会是你爸爸吧？”
　　“那你想多了……”车前子用几乎和吴仁荻一样的语调，继续说道：“徐福上辈子没积我这么大的德……”


第十一章
　　看见吴仁荻被面前的毛头小子怼了，高亮的心提到了嗓子眼里。他可是看遍了关于·这个白发男人的各种文献资料，当年写满了吴勉说翻脸就翻脸的各种故事。当下高胖子心里盘算着，要怎么样才能避免这个叫做年轻人死在吴仁荻手里……
　　不过让高亮没有想到的是，这个脸比醋酸的白发男人竟然没有发作。他只是看了车前子一眼，说道：“不知道是谁的运气好……”
　　随后，吴仁荻不再理会这个愣头小子，转头对着高亮说道：“你打算让我一辈子都住在这里吗？”
　　“那怎么能够呢……”看着吴仁荻竟然放过了这个愣头青，高亮心里吃惊，脸上却没有表现出来。笑了一下之后，继续说道：“那什么，现在民调局还没有完工。局里是有建宿舍的计划，可是这一时半会也不大容易……”
　　说到这里，高亮看了一眼车前子二人，他又改了话头，说道：“不过您放心，我已经打了报告，在X京饭店给您定了房间。好家伙——正经五星级大酒店，您可着全国打听都没有几家。就是人稍微多了一点，还有黄头发的外国人……”
　　“我清净惯了，人多的地方不待……”吴仁荻白了高亮一眼，随后用他特有的语调继续说道：“那就暂时住在这里，等到你的民调局建好之后，我坐班……”
　　听着吴仁荻竟然屈尊降贵继续住在这里，高亮也没有想到。原本这家招待所就是过渡一下的，等到京饭店空出来房间的，再请这位白头发的男人入住。什么时候他怎么好说话了？这还是典籍上记载的那个刻薄的吴勉吗？
　　吴仁荻说完之后，也没等高亮客气，他自己先一步转身离开了办公室。临走之前，白发男人看了一眼车前子，古怪地说道：“你也是个有趣的人……”
　　说完之后，白发男人迈腿离开了这里。高亮陪着笑脸送了出去，片刻之后，高胖子笑嘻嘻的走了回来。对着办公室里的自己人说道：“你们几个再查查昨晚值班的人，我就不信了。一个大活人出来进去的，谁都没有注意到？”
　　看着郝文明几个人离开之后，高亮对着要起身告辞的孙德胜和车前子摆了摆手，说道：“你们两位同志再坐一下，刚才的事情，我还想听听你们的意见……”
　　“领导，您别闹了……”没等孙德胜开口，车前子先一步说道：“大家都是明白人，用不着拐歪抹角的说话……那个瓶子怎么回事你还不知道吗？瓶子衣一出土就让人送到首都了，还存在这个四六不靠的招待所里。这边瓶子到了，那边吴——白头发也到了，这里面没有关系，鬼也不信……”
　　听了车前子的话，高亮笑着拍了拍巴掌，说道：“是，当、着聪明人是不应该拐歪抹角的说话……你们说的对，原本我请了吴先生下山，就有了帮着销毁双耳浮龙羊角尊的打算。不过事情的发展出乎我的意料，太快了……”
　　说到这里的时候，高胖子收敛了脸上的笑容，深吸了口气之后，继续说道：“当时跟着双耳浮龙羊角尊一起出土的还有两件魂器，当地考古队有人受伤，无意当中将鲜血沾染到了其中一件魂器，结果当天便有人被邪祟迷了……
　　这件事在当时闹的很大，公安处理不了，上报到了民调局。不过那时候我正在全力游说吴老先生下山，顾不上那一头。也是犯了机会主义错误，没有想会有多严重。只是派了一名调查员，调查员只是暂时压制住了邪祟，他没有办法彻底解决问题。只能请示我……当时我也是动了脑筋的，这么好的机会，当然要用来测试一下吴老先生的深浅了。当然，除了这个之外，我还准备了一系列的小测试……”
　　说到这里的时候，高胖子看了一眼桌子上那一串的地址，上面都是吴仁荻解决事件的地点。高亮苦笑了一声之后，继续说道：“不过看起来，我还是低估了吴老先生的本事。他的本事简直就是深不见底……”
　　高亮的话还没有说完，突然听到院子里响起来一阵嘈杂的声音，他走过去探头看了一眼，随后嘬了嘬牙花子，说道：“这次又是小看他了，这哪是深不见底，简直就是无底深渊……”
　　他说话的时候，孙德胜和车前子也跟着凑了过来。就见一个浑身上下湿漉漉的人跪在了院子当中，顺着他的嘴角不停的有白沫子流淌下来。这个人痴痴呆呆的盯着高亮办公室的位置，嘴里呜哩呜吐的不知道在说什么……
　　这时候，郝文明和林枫两个人出现在了院子里。他们俩都是行家，一眼便认出来发生了什么事情。当下轰散了看热闹的人，回头望了望办公室，见到高胖子冲着他们来勾了勾手指头，两个人便一起拖着这个怪人拖进了办公室里。
　　怪人进了办公室之后，张嘴一口鲜血喷了出来。他颤颤巍巍地说道：“杀了我吧……是我猪油蒙了心，妄想夺了双耳浮龙羊角尊里面的魂魄。用它来修炼长生……我不是人……你杀了我，不要让那个白头发的过来……”
　　没等高亮说话，林枫突然想到了什么。他凑到了高亮身边，说道：“我认出来了，他是楠木豹！肖科长手里压着他的案子——当年天门峡大搜捕九邪道那次，我以为他跳峡死了……”
　　“楠木豹……”高亮看了这个人一眼之后，他反倒叹了口气，随后继续说道：“自己说吧，怎么回事……”


第十二章
　　倒在地上的男人哆哆嗦嗦地说道：“是……双耳浮龙羊角尊出土的时候，我就在考古队附近。邪物冲体的动静吸引了我……我过去的时候，发现有你们民调局的人。虽然只是一个小角色不是我的对手，不过我还是不敢惊动你们……”
　　根据这个叫做楠木豹的人所说，他曾经得到过一本记录着各种长生不老法门的典籍。不过这些法门要求都非常的苛刻，几乎都是不可能完成的事情，其中就有一个法门是用隔段血沁过的魂魄，隔断的时间越长，长生的几率便越高。
　　楠木豹在考古现场发现了民调局的人，他便打算离开。不过没等他走，便发现了刚刚出土的双耳浮龙羊角尊。虽然楠木豹没有看过鲁国史官所写的暗册，不过他毕竟是有些道行的，看出来这是一个装着魂魄的魂器。而且从双耳浮龙羊角尊的外观看，隐隐约约也有血沁的迹象。只是无法判断他是否血沁完毕，还是隔断了……
　　楠木豹是上了民调局黑名单的人，这几年一直都在诈死瞒名。他可不敢贸然出头，让民调局的人认出来，上次是运气好，他跳了天门峡悬崖才活了下来。下次未必会有这么好的运气……
　　思前想后，楠木豹没有露面。他打算来一个声东击西之法，调开民调局的人之后，再下手神不知鬼不觉的带走这个双耳浮龙羊角尊。
　　让楠木豹没有想到的是，就在他前往市郊，准备闹出来一点动静的时候，考古队竟然派人将包括双耳浮龙羊角尊在内的一批文物都送上了火车。连夜运到了首都，这可是民调局的一亩三分地……
　　无奈之下，楠木豹只能硬着头皮进了首都。好在这个时候，民调局有了大动作，几乎调动了全部的人马，去了武功山准备迎接吴勉到来。
　　趁着这个档口，他装作来住宿的人员，混进了招待所里。就在昨天晚上，趁着安八一轻点文物的时候，近距离的看到了那个双耳浮龙羊角尊。断定了这是一只隔断血沁的魂器，正是自己迈向长生不老之路不可或缺的宝贝……
　　原本楠木豹可以带着双耳浮龙羊角尊直接这就走的，可是又担心会引起民调局的人注意。最后他想了个办法，趁着安八一不注意的时候，扣住了他的半个魂魄。然后用这半个魂魄做饵迷住了安八一。
　　楠木豹已经准备好了，他迷住了三个首都当地人，从他们身上取了鲜血，完成了双耳浮龙羊角尊血沁的最后一步。一切都收拾妥当之后，他又将双耳浮龙羊角尊还给了安逸八一……
　　原本以为事情就会这样神不知鬼不觉的过去，没有想到失而复得的安八一的疑心病犯了，反复的和自己的同伴说双耳浮龙羊角尊不对劲，好像被人调换过的。
　　等到楠木豹想要杀人灭口的时候，他最忌讳的高亮已经将吴勉请到了这里。楠木豹也是听说过吴勉的，只是关于这个白发男人的故事怎么看都像是神话故事。他心里并没有太把吴仁荻当回事，只把他当成一个长生不老的普通修士……
　　没有把吴仁荻当回事，楠木豹便开始操控安八一的半个魂魄，远程操控他绝了心脉。原本以为这样就高枕无忧了，刚刚就在他准备找个没人的地方修炼长生不老之法的时候。面前人影一晃，随后他的眼前一黑，在他失去意识之前，看到了那个跟着高亮一起回来的白发男人……
　　等到他再醒过来的时候，楠木豹已经跪在了招待所的院子里。他身上的经脉都被人打断，就算拿到了那个经过隔断血沁的魂魄，也无法修炼长生不老之术了……
　　楠木豹说完之后，看着高亮继续说道：“那个白头发的男人是吴勉吧……我知道自己罪大恶极，不过毕竟这么多年，我也干过几件好事。看在我也曾经行善的份上，给个痛快吧……”
　　听了楠木豹的话，高亮点了点头，随后冲着办公室里的其他人说道：“我都没说要请吴老先生帮忙的，他怎么便勤快了。我真一个字都没提……”
　　高亮说完之后，又对着孙德胜和车前子说道：“那你们说，我应该怎么处置他？”
　　“一枪毙了啊，一颗子弹才多少钱？这才叫花小钱办大事……”车前子说完之后，心中又想到了什么，当下对着高亮继续说道：“领导，我们小地方来的，不知道首都的规矩。刚才听你们吴——老先生说的，怎么首也不安静？什么东城倒了的关帝庙下面镇着一只妖物，老何公府的水井里有一条蛟龙。不是说建国以后妖怪不能成精吗？怎么还有妖物、蛟龙什么的……”
　　什么叫做建国之后妖物不能成精？高亮心里想的没有表达出来，脸上依旧笑嘻嘻的样子，说道：“首都那么大，多多少少也会有点奇闻奇事了……关帝庙下面镇的妖物，和老何公府的水井里有一条蛟龙。也有几百年的历史了……
　　当年明清的时候，朝廷里会有钦天监施法，用法器镇压住。到了民国的时候，那边的宗教委员会也会处理。只是都是镇压为主，谁也没有办法真把妖物和蛟龙收拾了。想不到吴老先生还是厉害，玩闹一样就把小一千年的隐患解决了……”
　　介绍完之后，高亮又看向楠木豹，说道：“你早就上了民调局的黑名单了，原本身上就好几条人命，现在又多了一个人命……我就是有心放你，也没有借口啊……”
　　“我不要活着！我要死……”听到了高胖子的话，楠木豹跳了起来。他继续说道：“我知道难逃一死了，只求速死，没有什么退路了……”


第十三章
　　“怎么就没有退路了？他也没有把你怎么样啊……”车前子看了一眼楠木豹，有些不解的继续说道：“你现在改认罪就认罪，起码争取个好态度。以后该枪毙就枪毙，现在怎么说还能再苟活两三天……”
　　小道士的话还没有说完，楠木豹的身体已经发生了变化。他的皮肤开始鼓起来一个又一个水泡，只是几个呼吸之间，男人身上密密麻麻的起满了水泡。车前子看在眼里，震惊之余，看的他都跟着感受了起来……
　　这些水泡膨胀到了极限之后，开始一个接着一个的破碎掉。从这些水泡当中崩裂出来一摊一摊的黄浆，这些黄色的浆液转眼之间便将这个男人包裹起来。
　　黄浆是有腐蚀作用的，在办公室这几个人的目瞪口呆之下，竟然楠木豹一个大活人腐蚀的干干净净。最后只是在办公室的地板上留下来一道人形的印记……
　　“只是慑魄之法，伤到了魂魄……”高亮走到了窗边，开窗通风之后，高胖子有些心虚的看了大门口一眼，随后继续说道：“难怪这个楠木豹一心求死了，他这样就算投胎转世了，下辈子也做不了人，只能去做畜生了……”
　　听了高亮的话，车前子和孙德胜对视了一眼，小道士脱口而出地说道：“老吴年轻的时候这么凶残……”
　　“咳咳……”孙德胜一阵咳嗽打断了小道士的话，随后他又笑嘻嘻的看了高亮一眼，继续说道：“不是我说，吴老先生怎么干一定有他的道理，是吧？高领导……”
　　高亮看了这二人一眼，说道：“是，楠木豹也是自己找死……十年前民调局还叫做特别案件处理办公室的时候，他就已经在黑名单上了。楠木豹热衷于研究长生不老之术，已经到了走火入魔的程度。曾经他还活取过怀孕妇女未出生的胎儿，就是那一次，让他魂飞魄散都不冤枉……”
　　说到这里，高亮回到了自己的座位上，掏出来手帕擦了擦汗水之后，冲着面前的几个人说道：“本来我还想着通过楠木豹这条线，串起来其他的邪修妖道的。现在他的魂魄都废掉了，这条线也就断了……你们都回去休息吧，我也得再想想怎么善后……”
　　几个人以为高亮被吴仁荻的行事风格吓着了，当下也没有怎么说话。纷纷离开了这间办公室……
　　孙德胜、车前子临走的时候，高亮亲自送到了门口。看着他们俩顺着楼梯走了下去，高胖子喃喃自语道：“老吴年轻的时候，你们俩比我想象的有意思……”
　　与此同时，招待所另外一个房间里。吴仁荻正和一个男人面对面地坐着，他看着面前这个带着笑意的中年男人，说道：“就为了一本谁也看不懂的日记，他们就回到了四十年前？我怎么生出了这么一个愣头青的儿子……”
　　“年轻人嘛，做事不会考虑的那么周全。我家那个小子不是一样嘛，在地球的另一头折腾个天翻地覆……”中年人正是林怀步的父亲林尊，顿了一下之后，他笑着继续说道：“不过也没有白折腾，把奄奄一息的暗夜重新折腾活了。我那个时代只知道林怀步了，不知道当年还有一个NO.1林尊……”
　　虽然话是这么说的，可是林尊脸上还是流露出来一丝骄傲的神色。他轻轻的笑了一下之后，又继续说道：“不过年轻人就是年轻人，也不知道过来拜拜码头。既然您已经出世了，就应该过来打一声招呼。你看看，儿子就是儿子。不过到了什么时候，当老子的还要给他擦擦屁股……”
　　“你说擦屁股了，就别看我……”吴仁荻翻了翻白眼之后，继续说道：“想不到我还会有个儿子，要不是你提前一步告诉我的话。刚才说不定已经送他去轮回了，我欠你一个人情……”
　　“这不是一句话的事情嘛，什么人情不人情的，说的那么外道……”林尊刚刚说到这里，他自己又把话头转了回来：“不过你要是真过意不去的话，这个人情就落在林怀步身上吧……那小子也是个愣头青，要真是出了什么他挽救不了的事情，你帮着搭把手……”
　　林尊的话刚刚说到这里，他看了一眼墙上的钟表。看到时间不早了，当下再次说道：“我那头还有点事情，就不耽误您休息了……下次再回来的时候，带点四十年后的点心，给您尝尝鲜……”
　　最后一个字出唇的时候，林尊已经消失在了吴仁荻的面前。看着面前空空如也的座位，吴仁荻自言自语地说道：“在徐福的眼里，你又何尝不是一个愣头青……我真是闭关的太久了，一出关竟然就捡到了一个儿子。听到了没有？儿子……”
　　吴仁荻的话还没有说完，他身后的空气当中便响起来有人哼了一声的声音。随后一个朦朦胧胧的人影出现在白发男人的身后，人影说道：“不就是儿子吗？有什么好显摆的……”
　　吴仁荻也不回头，只是轻描淡语地说道：“我有、你没有……”
　　“有儿子的多了！几万万呢，不差你这一个……”
　　“你没有……”
　　“儿子有什么用？历史上子弑父的不止一个两个……”
　　“你没有……”
　　“儿子儿子……你敢不敢说点别的？要不然你直接轮回了我也行！”
　　“你没儿子，死了谁发送你？火山吗？”
　　“我再搭理你说儿子！我就是狗！”
　　听到了身后的声音消失，吴仁荻恶作剧一样的笑了一下，随后他的表情变得温柔了起来，低声的自语道：“我有儿子……”


第十四章
　　回到了房间的车前子，还是有些想不通。他对着孙德胜说道：“胖子，要不咱们还是直接挑明了说吧……省得墨迹了，刚才我差一点说漏了嘴。你们吴主任你也不是不知道，他可是不知道我的身份，哪句话说错了，最轻我也得再住几天ICU。胖子，这会ICU叫啥……”
　　“我的傻兄弟，你真以为吴主任没看出来吗？”孙德胜走到了茶几前。到了两杯白开水。自己喝了一口之后，又将另外一杯递给了车前子。继续说道：“没听咱爸爸说的那句话吗？不知道是谁的运气好……还不明白？说是他的运气好，提前知道了你的身份。这才没有一怒之下杀了自己的儿子。有人以前向他报告了你我的身份，还有回到四十年前的目地……”
　　车前子先是一愣，随后一拍大腿，说道：“小矬子！我就知道是他！这孙子吃两头……”
　　“是他爸爸林尊……”孙德胜冲着自己的小兄弟做了个鬼脸，随后继续说道：“哥哥我早就知道林尊和吴主任打连连，这么大的事情，他知道了一定回来说的。小矬子干不出来这事，不管这么说，我和他都是过命的交情。为了讨好吴主任，出卖他的亲生儿子，这笔账怎么算都是亏的……”
　　“那就更要挑明了……”听到吴仁荻已经知道了自己的来历，车前子再次说道：“你要是不敢开口，那就让我说——就不信了，我这个亲生的还赶不上一个高胖子？知道当年到底发生了什么事情，咱们就回去。这啥啥都没有，还是供给制。吃个白菜猪肉包子就算是过年了……”
　　“那你师父孔大龙呢？你也不打算见见他老人家了？”孙德胜坐在了椅子上，翘着二郎腿看向有些发怔的车前子。随后继续说道：“这可能是你最后一次见到他的机会了，真的不见见吗？”
　　“那是一定要见……”之前车前子被孙德胜搅得晕头晕脑，忽略了可以回来见到孔大龙。他是从小被那个老登儿养大的，论起来对孔大龙的感情，可是要比吴仁荻要深厚的多。当初孔大龙匆匆忙忙的卸任阎君赶去投胎，没有好好告别一下，这让小道士深以为憾……
　　听到可以见到孔大龙，车前子的眼睛一红，当下又斩钉截铁地说道：“这次不管出了什么事情，我都要和我们家老登儿见上一面……胖子，反正高亮还活蹦乱跳的，你先陪着我回趟老家……你怎么不早点提醒我？得给老登儿带点好东西。从四十年后带回来点点心也行啊……”
　　“先别急，既然说了见，哥哥我一定让你们爷俩见到。不过在这之前，还有一件事情要办……”孙德胜这次回到四十年前，除了探查日记本的秘密之外，还有其他的事情。孙胖子笑眯眯的走到了车前子身边，拍了拍他的肩膀，继续说道：“好不容易回来一趟，走，陪着哥哥我出去走一圈，看看四十年前和咱们那个时候有什么不同……”
　　两个人被林怀步带到招待所之后，就没有出去过。反正想要回老家也要孙德胜来安排，那个年月出门且忙活呢，不是一两天说走就能走的。车前子明白这个道理，出去走一圈，散散心也好。
　　当下，车前子和孙德胜收拾了一下，两个人一起走出了招待所。顺着胡同向外走了出去……
　　因为刚刚下过雪的缘故，到处都是白茫茫的一片。只是眼前的一切看着有点素，路边行人除了绿色的军装之外，就是灰、蓝、黑三种颜色了。
　　走出了胡同之后，马路上也看不到几辆汽车。这时候正是下班的时候，除了赶路的行人之外，剩下就是数不清的自行车了。
　　原本车前子以为他们俩就是漫步目的的走着，不过很快他就发现不对劲了。看着孙德胜好像是没有什么目的地，可是每走过一条岔路或者胡同，孙胖子几乎没有一点犹豫。三拐两拐之后，来到了一处大杂院门前。
　　孙德胜笑眯眯的抬头看了看院门前的门牌，确定了这里就是他要找的地方。回头对着车前子说道：“兄弟，哥哥我带你见见世面……”
　　孙德胜的话还没有说完，他们俩身后突然传来一个稚嫩的声音：“劳驾你们两位挪挪……你们两个大个子杵在大门口，谁还能进去——嗨，说你们俩呢，别装作没有听见……”
　　两个人回头，见到一个五六岁的小男孩站在他们身后。这个小家伙穿着绛红色的棉袄，小脸蛋冻得通红，手里抱着一瓶二锅头，瞪着他水灵灵的大眼睛，看着面前的两个人，正在鼓着腮帮子运气……
　　见到了这个小孩子之后，孙德胜的脸色变得怪异了起来。他嘿嘿一笑，挪了半步让了一条道路出来。看着这个小孩子撒丫子跑进了大杂院。
　　没等车前子开口，孙德胜已经跟着这个小家伙一起进了大杂院。小道士只能在后面跟着，这时候院子里没有什么人，他们俩一直穿过了前院，来到了后院的一处小房子。小孩子直接用身体顶开了房门，嘴里喊道：“师父，我把我爸爸的酒偷过来了……师父，你哪去了？师父？老刘……”
　　小孩子要找的人不在屋子里，趁着这个时候，车前子凑在孙德胜面前，说道：“胖子，你这次回来还是为了这宝贝儿吧？这谁啊？按着时间来算不是你啊，更不是辣子。哪能是……师父、老刘？刘书民？这不会是老萧的师父刘书民吧？这孩子是萧易峰？不能啊，老萧看着也就三十来岁，满打满算也不应该是他……”


第十五章
　　孙德胜正要说话的时候，突然听到身后有人说道：“刘叔儿，您还没有上副食品公司吗？这狼多肉少的，那点年货说没就没啊……对了，您不吃芝麻酱，副食本上的芝麻酱不打可惜了……”
　　“明白明白，一会我就把副食本给你送家去。芝麻酱那玩意儿吃了糊嘴，我真不明白有什么好吃的……”一个熟悉的声音响了起来，随后就见从前院走过来一个醉醺醺的小老头，到背着双手走了过来，正是四十年后萧易峰的师父刘书民……
　　和前院的邻居聊了几句之后，刘书民晃晃悠悠的走到了后院。看到了两个陌生人站在自己家门口，他先是愣了一下，随后眯缝起来了眼睛，将目光对准了车前子，说道：“有点意思，你身上这样的气息……”
　　“不用不好意思，是种子的气息……”车前子先是看了孙德胜一眼，见到这个男人没有说话的意思。他便索性继续说道：“既然看出来我身上有什么了，那就应该知道我是谁……”
　　小道士的话还没有说完，刘书民突然怪笑了一声。随后整个后院都发生了变化，天空当中瞬间下起了鹅毛般的大雪……
　　就在下雪的一瞬间，孙德胜、车前子两个人的身体失去了控制，两个人木雕泥塑一般站在大门前。两个人除了眼睛可以转动之外，连根手指头都动不了……
　　“不管你姓吴、还是姓徐，都和我无关……”此时的刘书民脸上看不到半分酒意，他的眼睛闪烁着精光，看着面前的车前子继续说道：“种子的确很强大，可惜你本人却太弱了。就好像一个继承了百万家业的婴孩一样，想要抢走你的种子，太容易……”
　　刘书民的话还没有说完，身上积了厚厚一层大雪花的车前子突然动了，他大吼了一声，随后好像一头小豹子一样，向着小老头的位置猛扑了过去。
　　就在这个时候，刚才进门的小孩子突然推门探出了脑袋，说道：“师父您总算回来了……我把我爸爸送领导的好酒给您偷出来了，我看厨房里还有半个水疙瘩，您凑合一下，拿这个下酒吧……”
　　小孩子出门的一瞬间，刚才漫天的鹅毛大雪瞬间消失的无影无踪。冲到一般的车前子也莫名其妙的回到了孙德胜身边，两个人都不明白发生了什么，一脸诧异的看着笑呵呵的小老头。
　　“宝贝儿，水疙瘩是留着镲丝儿超肉丝的，下酒也不是不行，不过总是少了那么点意思。下酒菜你别管了，我床底下还有俩大松花蛋……”刘书民冲着小孩子做了个鬼脸，随后笑着冲孙德胜、车前子二人招了招手，说道：“来，我给你介绍一下。这俩叔叔是我乡下的朋友。来找我办事的，你先回去。明天早点过来，来师父我这儿吃水疙瘩炒肉丝……”
　　小孩子点了点头，走到了小老头身边，看着自己的老师父，说道：“师父，办事归办事。可不敢再借钱出去了……眼看着就要过年了，你别把钱都借出去，连个年都过不好。你得得留俩过年的钱……”
　　看着小孩子一般正经的‘教训’自己，刘书民笑了一下，这时候的他满脸都是慈爱的表情。目送着小孩子离开了后院之后，这才看着面前的两个人，说道：“那么说小家伙你不姓徐，姓吴了……”
　　这时候的孙德胜和车前子的身体可以活动，两个人后退了几步。小道士说道：“你怎么知道我贵姓的……”
　　“因为我……”没等车前子说完，前院的方向响起来一个熟悉的刻薄声音。不知道什么时候，吴仁荻竟然也到了……
　　白发男人的声音继续说道：“想不到，他会让你守在这里……这是算准了我一定会出世，一定会来到这里吗？”
　　刘书民并没有怎么意外，他甚至都不回头去看，眼睛依旧看着面前的两个人，说道：“他的心思我怎么可能才到，你知道的，他让我做什么，我便去做就好，不会多嘴问的……”
　　说到这里的时候，刘书民顿了一下，随后继续说道：“我们早晚都是要见面的，既然来了就不要走了。在我这里吃点……”
　　“没有胃口……”吴仁荻的声音响了这一声之后，前院突然变得热闹了起来。好像是有十几个人让下班一起回来，正在忙乎着做饭。片刻之后，甚至有饭香飘了过来。
　　见到吴仁荻没有出现，车前子扯着嗓子喊道：“你应该猜到我是谁了……看在大家都是一个姓的份上。过来搭把手……那个谁，老吴，老爷子，爸爸你不能看热闹啊……”
　　“不用喊了，他走了……”小老头看了一眼面前的两个人，他继续说道：“他知道我下不了手，就走了……”
　　原本以为自己的父亲会突然出手，和面前这个小老头大战八百个回合。没有想到他就是露了露声音，然后就消失不见了……
　　小老头看了面前的两个人，随后继续说道：“既然来了，那就吃了饭再走吧。我这里没有什么好酒好菜，凑合着吃两口……”
　　车前子本来想要离开这里的，毕竟这个刘书民的变化太大，他心里也没有什么底气。不过就在开口想要走的时候，却听到孙德胜说道：“那就吃两口，不过我们这第一次拜访，空着手也是不礼貌……”
　　想不到孙德胜竟然说变就变了，车前子只能耐着性子找了另外一个话题：“刚才那个孩子呢？是不是就是萧易峰……”


第十六章
　　“连萧易峰都知道，看来你们俩这是探过我的海底了……”刘书民又变回了他醉醺醺小老头的模样，他摇摇晃晃的回身进了屋子，边走边继续说道：“进来吧，老主席说过的，自己动手丰衣足食……还有俩大白菜和萝卜，白菜丝细点切，爆火那么一炒。再炖点萝卜片，配着二锅头给个县长都不换。你们先把炉子生上，蜂窝煤在房后，左边那一堆是我的……”
　　“您这是让我们俩动手啊……”孙德胜拉着车前子走进了屋子里，看到里面乱糟糟的摆设之后。他苦笑了一声，说道：“要不咱们还是外面吃吧，我看胡同外面就有一家国营饭店。外面看着还算干净……”
　　刘书民本来已经脱下了外衣，听到了孙德胜的话之后，他立马又将大衣穿上，笑呵呵地说道：“你早点说下馆子啊，这磨磨蹭蹭的，早说这时候都点上菜了。先说好了，得俩肉菜啊……”
　　可能是怕这俩人就是客气客气，刘书民一手一个，拐着他们俩的胳膊，向着前院走去。
　　这时候，下班的人陆陆续续回来。刘书民的人缘不错，邻居们见到刘老头都主动打起了招呼：“刘叔儿，您这家里来客人了？这外面天都黑了，您不张罗晚饭，怎么还往外走？”
　　刘书民笑呵呵地说道：“老家来了俩孩子，我说家里吃吧，他们俩非要拉着我出去下馆子，要请我搓顿大饭。你说哪吃不一样？外面吃饭还得花大头钱，这钱得计划着花。可孩子们说什么也要外面吃，我不去这俩孩子还不高兴。那就去吧……”
　　刘书民故意扯着嗓子说，几乎大杂院里的人都听到。在众人的注视之下，他们三个人这才走出了大门，顺着胡同向着外面的国营饭店走去。
　　车前子有些无奈地说道：“吃顿饭至于吗？你这大喊大叫的，整个胡同都听到了……”
　　“就怕他们听不到，要不这馆子不白下了？”刘书民搓了搓手，笑呵呵的继续说道：“上次我下馆子，还是十几年前院子里何家二小子结婚。当时老何家有公私合营的底子，那是真有钱，在东风饭店定了两桌。那扒肉条做的，啧啧……可惜第二年闹XX，老何家就倒了……”
　　车前子听着热闹，孙德胜却走了心。他嘿嘿一笑，掏出来从高亮那得来的一桶中华香烟，抽出来一支递给了刘书民，说道：“这么说来，您老人家一直待在首都啊。我还以为您会守着武功山……”
　　刘书民一只手结果了香烟，另外一只手将孙德胜另外一只手里的整桶香烟都抓在了手里。这才笑呵呵的继续说道：“小胖子你还真下心了，能说出来这样的话，说明我这点底细，你是知道的差不多了……没事儿，还有什么不知道的，一会等着我喝多了，你们想怎么问就怎么问……”
　　没过多久，几个人便来到了胡同外面的饭店。说是国营饭店，里面也只有六张桌子，和四十年后相比，也就是个小饭馆的规模。这时候已经到了饭点，虽说菜价不便宜，可当时得饭店实在太少，吃饭的顾客还是坐了个满满当当。
　　孙德胜他们进来的时候，已经没有空位了。还在有一桌客人来得早，吃完之后离开空出来了位置。三个人坐好之后，孙德胜让刘书民点菜。刘老头好像是来吃冤家的，三个人竟然点了十二道菜，还都是看不到一点菜叶子的肉菜。
　　虽然孙德胜和车前子无所谓，不过小道士还是劝了几句：“这么吃谁也受不了，咱们不说钱不钱的。起码有点荤素搭配吧？换俩素菜……”
　　“好不容易下个馆子，谁来吃素菜了？想吃炖萝卜、熬白菜的不会家里吃吗？”听到车前子的要换素菜，刘书民瞪起了眼睛，他继续说道：“你们俩小子就不能替我想想吗？吃不完不能带回去吃吗？你们吃完这一顿走了，老刘我不知道还要素多少天呢。现在这寒冬腊月的，菜放着一礼拜也坏不了……”
　　车前子还想要说什么，孙德胜嘿嘿一笑，打起了圆场，说道：“您这话说的，哪能就吃这一顿呢……只要您有空，咱们换着馆子吃。什么全聚德、东来顺的，咱们都尝尝……”
　　孙德胜的话还没有说完，小饭店的大门打开。那个小小的萧易峰从门外走了进来，小家伙的脸蛋冻得通红，两条鼻涕吸溜着。他扫了一圈，看到了刘书民之后，蹦蹦跳跳的走了过来。说道：“师父，你们院的刘大个说你来下馆子了。我还以为他骗我呢，我是你唯一的徒弟，你下馆子还能不带上我？”
　　“这么点孩子就知道下馆子，坐我旁边来……”刘书民爱怜的将小家伙抱到了旁边的椅子上，随后笑嘻嘻地说道：“这不是你俩大哥说要请客嘛，我还想着带几个菜回去。等着明天咱们爷俩好好来一顿折罗，既然你找来了，咱们就一起吃……”
　　对着小萧易峰说完，刘书民又对着孙德胜和车前子说道：“托你们的福了，这孩子还是第一次下馆子——加俩菜吧？服务员！再来个四喜丸子和黄焖鸡啊。忘了点酒了……在来瓶大曲，给孩子来瓶北冰洋……”
　　虽然饭店小，不过上菜真是快。十几道菜不到半个小时都上齐了，桌子上摆不开，索性将后上的菜肴都摞了上去。小萧易峰第一次下馆子，看的眼睛都直了。也不等他师父发话，小家伙已经抄起来筷子，一顿猛吃起来。
　　就在刘书民也要动筷子的时候，孙德胜突然来了一句：“老人家，既然您没有守着武功山，那就是说这里——还有什么东西要您老人家亲自看着……对吧？”


第十七章
　　原本刘书民已经挑起来了一块肥肠，听了孙德胜的话之后，他叹了口气，将肥肠扔回了盘子里。给自己到了一杯白酒，一饮而下喝了下去。这才看着孙胖子说道：“小胖子你这真会说话，一句话就把我吃饭的好心情败光了……”
　　孙德胜起身，笑嘻嘻的又给刘书民到了杯酒，说道：“您这身份通天了，谁敢败您的姓？服务员，再来一份油爆大虾……不是我说，这不是话赶话赶到这里了吗？”
　　“你这也叫话赶话？山东刚起的头，第二句你说到埃塞俄比亚了……”刘书民再将夹起来一筷子肥肠，放在嘴里嚼了起来。他一边吃着肥肠，一边说道：“老话说得好，吃人家的嘴短。既然今儿吃了你们一顿，那我就给个面子。有什么要问的，就这顿饭的功夫，我都说出来。小子，给师父把酒满上……”
　　小萧易峰正在和一支烧鸡较劲，听到了自己师父的话之后，他将自己油汪汪的小手在桌布上擦了擦。随后站在自己的椅子上，伸手拿过了酒瓶，双手给刘书民倒了杯酒。然后重新坐好，继续消灭烧鸡的动作。
　　刘书民仰脖将杯中酒一饮而尽，随后眯缝着眼睛感受着酒精带来的快感。等到这股劲下去之后，他才睁开了眼睛，意犹未尽的对着孙德胜说道：“小胖子，你不是想要知道老刘我在首都干什么吗？那你听好了……”
　　刘书民的话还没有说完，这家小饭店的大门突然打开，从外面冲进来一个干瘦干瘦的男人，竟然是未来民调局一室主任郝文明。他跑的满头大汗，见到了正在喝酒的孙德胜、车前子二人之后，直接跑了过来，说道：“你们俩还有心思喝酒呢？我们那出大事了！人手不够用的，高老大让你们来帮忙……不是我说，还愣着干嘛？麻利儿的穿上大衣走吧，人都等着呢，就差你们俩了……”
　　看到郝文明火急火燎的冲进来，孙德胜和车前子心里已经猜到了几分。只是刘书民已经开了口，只要在等几分钟，就能知道他留守在首都的目地……
　　当下，孙德胜苦笑了一声，习惯性对着郝文明说道：“郝头，我们这边也有点急事……那什么您先回去等着，我们后脚就回去。耽误不了……”
　　“你管谁叫郝头，谁是你郝头？”郝文明心里对孙德胜和车前子的身份还是有些怀疑，听到自己亲自来‘请’，这两个人竟然还推三阻四。这让他心里火起，一把将两个人拉了起来，一边将他们俩向着饭馆门外推去，一边继续说道：“你们俩还糊涂呢，出大事了！已经惊动了部队，几百个人在等着你们俩呢。高老大发话了，你们俩到了，队伍才出发……”
　　郝文明的样子不像是开玩笑，听说还惊动了军方，孙德胜、车前子二人这才不敢怠慢，跟着他离开了饭店。临走的时候，孙胖子还不忘对着刘书民说道：“老人家，回来咱们继续唠啊，到时候咱们再约……”
　　“过了这个村，就没有这个店了……”刘老头笑眯眯的看着郝文明将两个人拉走，随后对着有些发愣，不知道应不应该继续吃的小萧易峰说道：“小子，这是愣的时候吗？继续吃啊。咱们这一顿就当吃冤种了，来，再给师父我倒上一杯……”
　　就在刘书民带着徒弟开始胡吃海塞的时候，饭店的服务员拿着账单走了过来。说道：“同志，你们一会再吃。我们这儿的规矩，先把账结了……”
　　刘书民愣了一下，他立即明白了过来，有些心虚的看着服务员说道：“结什么账？点菜的时候他们俩没结账？孙贼……”
　　这家饭店的规矩是点菜的时候先结账，可是刚才孙德胜和刘书民去柜台点菜。点完菜刘老头自己先回来了，他以为孙胖子知道饭前结账的规矩。可是四十年后是饭后结账，孙德胜只是和服务员调侃了几句，就跟着回来了。
　　也怪孙德胜身上攒新的中山装，穿在孙胖子身上怎么看都像是个不小的干部。饭店的服务员也没敢直接开口询问，就等着他们吃完之后，再提结账的事情。没有想到这边刚刚动筷子，就有人将两个干部模样的人带走了。
　　再看刘书民的样子，怎么看也不像兜里能拿出来十块钱的主儿。当下饭店经理急忙让服务员过来结账……
　　刘老头看到菜单上的价钱之后，身体颤抖了一下，瞪着眼睛说道：“怎么就四十三块五了？我一个月才争多晒？再说我这也没吃什么啊……小子，要不你回去让你爸爸来一趟，就说你年少无知……小子、萧易峰你跑得到快……”
　　知师莫如徒，小萧易峰见到刘书民拿着账单的手开始颤抖的时候，小家伙就明白怎么回事了。他直接从椅子上出溜了下来，一边向着饭店门外跑去，一边对着自己的师父说道：“老刘，我得扶老奶奶过马路了。您慢慢吃啊，过年的时候我去给您拜年啊……”
　　就在刘书民哭丧着脸带着饭店服务员回家拿存折抵押的时候，孙德胜、车前子已经乘坐郝文明的吉普车到了火车站……
　　这时候的火车站已经被管制了起来，郝文明掏出来证件，带着两个人进了候车大厅。见到这里已经整整齐齐的坐满了军队的战士，高亮和几个领导模样的人凑在一起，一边抽烟一边低声说着什么。从他们脸上的表情当中，可以猜到一定是出了什么大事……
　　见到郝文明终于带着孙德胜和车前子赶到。高亮将烟头扔掉。招手说道：“来了就好，上车！有什么话火车上说。欧阳偏左，给他们一份装备……”


第十八章
　　孙德胜和车前子还没等明白发了什么事情，便被高亮拉上了火车。在他们上车的同时，候车室里的战士们也迅速的上了车。别看士兵们人数众多，可是一眼就能看出来这些都是受过专门训练的。没有一个人说话，出门走路上车的声音之外，再听不到其他的声响了……
　　高亮他们上了一辆当时先进的绿皮火车，第一个车厢是民调局，以及军队的领导。后面七八节车厢坐着几百兵官兵。整辆火车上却看不到吴仁荻的身影。所有人上车之后不久，火车便拉动汽笛开动……
　　火车开动之后，高亮对着手下的人说道：“现在人齐了，林枫你来介绍一下情况。说的具体点，孙德胜和吴燎两位同志是第一次执行任务，要让他们听懂……”
　　听到民调局的人开始研究案情，那几位军队的领导借口出去巡逻。知趣的离开了这节车厢。
　　“是……”说话的时候，林枫先是在车厢上挂了一副地图。随后指着上面一个画X的位置说道：“差不多一个小时之前，唐山XX铁矿发生了坍塌……一个月铁矿作业的时候，挖通了一座隋代的古墓。后来铁矿又将挖通的位置重新掩埋，同时上报给了上级单位。
　　本来文物部门已经组织考古队，也已经开始挖掘工作。可是进行挖掘的时候，考古队便怪事连连。先是考古设备无故失踪，然后有人在挖掘现场见到了‘鬼’……考古队的副队长当场被吓死，然后考古队内又开始流行了传染病……
　　后来经过上级同意，考古队就地解散，人员回到原单位工作，将古墓重新掩埋。等到上级文物部门重新派考古队下来，昨天宣布的考古队解散，想不到今天旁边的铁矿就塌陷了……”
　　听到林枫一直没有说到重点，车前子忍不住打断了他的话，转头对着高亮说道：“等一下吧，铁矿塌陷了，和我们民调局有什么关系？”
　　听到车前子说到‘我们民调局’的时候，高亮古怪的笑了一下。随后他站起来解释道：“因为在古墓出事的时候，有几个得到消息的盗墓贼混进了铁矿场。他们将之前掩埋的通道再次挖了出来，还偷盗了几件古墓当中的文物……”
　　说话的时候，高亮从身边的公文包里面摸出来一个档案袋。递给了车前子的同时，他继续说道：“其中最值钱的是西魏时期，合光和尚留下来的法器降魔杵。根据我们民调局的资料看，这件降魔杵在隋朝时期，用来镇压当时第一大邪物——虎伥了。如果资料没错的话，那铁矿场发现的古墓，就是用来镇压虎伥的镇骨冢了……”
　　高亮说话的时候，车前子已经打开了档案袋，看到里面都是有关西魏时期合光和尚。以及邪物虎伥的资料……
　　伥指的是古代被老虎吃掉人的亡魂，它们的肉身被老虎吃掉之后，魂魄便会聚拢在老虎身边，靠着装扮成搭伙走夜路的行人，将真正的行人哄骗到老虎这里吃掉。
　　伥当中最厉害的就是虎伥了，这指的是被虎姚吃掉有道行的修士魂魄。他们生前就是高人，死后不会和寻常的伥一样，听由老虎摆布。它会想办法千方百计的杀死虎妖，然后吸取虎妖的药力，变成半人半虎的邪物。
　　看着孙德胜和车前子在翻阅资料，高亮继续说道：“本来我想要请吴仁荻老先生，帮忙解决到这个虎伥的。可是你们离开招待所之后，他就好像失踪了一样，我让人将招待所周围的地点都找了，甚至知道了你们落脚的地方，都没有发现他的下落。
　　这也是没有办法的办法，只能将你们两位同志请过来。弥补一下我这边的人手不足，你们俩也请放心，我在招待所里留下纸条了。只要吴仁荻老先生看到，一定会赶过来的。”
　　“高领导，你这民调局也不行啊，不就是一只虎伥吗？你的人解决不了？连军队都动用了，这是什么意思？你打算用冲锋枪打死虎伥吗？”车前子站了起来，看了高亮一眼之后，继续说道：“要是民调局就这实力，什么都要靠吴仁荻话。那就趁早关门吧，你们都去找个班上……”
　　这句话说出来，郝文明、林枫他们都是怒目相对。高亮急忙摆了摆手，压住了自己的手下之后，他看着车前子，说道：“小同志你先别急嘛，听我和你解释……这些战士们不是陪我们处理事件的，他们只是负责控制现场的……之前盗墓贼拿到了宝贝之后，就开始在他盗墓的人圈子里吹牛。还将铁矿场和古墓的事情都说了出来……
　　周围的老百姓不知道从哪里也都受到了蛊惑，开始要冲击古墓，当地公安机关快处理不了，我才向首都卫戍部队借了五百名战士。他们都是签了保密条令的。不会把看到的事情外传……”
　　车前子和高亮说话的时候，孙德胜却走到了那张地图前。孙胖子眯缝着眼睛看向地图，身后自己家老三和高亮争辩的话，他好像没有听到一样。完全没有理会这两个人……
　　好在孙德胜很快便看完了，他笑了一下之后，回头指着地图上的一个地点，对着高亮说道：“领导，这里是什么地方？我找不到任何可以注解的文字……”
　　高亮也走了过去，看着孙德胜手指的位置，说道：“这边是一个小小的湖泊，当地人也没有什么说法，因此就没有名字……”


第十九章
　　听到高亮说当地的湖泊没有名字的时候，车前子开了口，说道：“没有名字？我老家的水泡子都能给起个名，后山的水泡子嘛……那当地人从来不钓鱼、游泳的吗？那怎么约地儿？”
　　“当地人从来不去这个湖里钓鱼、游泳，甚至没人愿意提这个湖……”林枫替高亮解释了一句，看到自己领导没有阻止的意思，他便继续说道：“从古至今，这个无名湖都是当地人的禁忌。因为时间过的太久了，谁也说不清楚哪里到底发生了什么事情，神话故事很多，可是搞不清哪个是真的……几年前我们就注意到那里了，可惜手头的工作太多，还没有来得及前去查看……”
　　车前子没有再开口，他只是有意无意的看了一眼孙德胜，孙胖子还是一脸笑眯眯的模样，没有带出来半分多余的表情来。只是在所有人都没有注意到的时候，他冲着车前子轻轻的摇了摇头，示意自己并不知道这个无名湖泊的事情。
　　孙德胜可是做了多年民调局句长的人，他都不知道的话，那就说明湖泊的事情在他做句长之前已经搞定。十有八九就是这次了……
　　不过就在车前子以为孙德胜要混过去的时候，孙胖子突然嘿嘿一笑，直接绕过了林枫，对着高亮说道：“领导，真是虎伥吗？还是说有什么其他的信息，你们忘说了……不是我说，虽然哥们儿我不知道那个西魏和尚为什么已经镇住了虎伥，不消灭它，反而建造了大墓来供奉？就说不能用我们现代人的思维来衡量古人，可是这件事不管怎么想都想不通啊……”
　　林枫皱了皱眉头，正要替高亮解释的时候，高胖子摆了摆手，看着孙德胜说道：“是啊，你说的事情我也想不通，所以说要亲自过去看一眼嘛。眼见为实，说不定这次事件之后，会为我国的考古历史填补一个空白……”
　　见到高亮原封不动的将皮球踢了回来，孙德胜只是笑了一下，没有再说什么。随后，林枫继续介绍案情，只是后面说的没有什么干货，都是当时的场面话，听不听的已经无所谓了……
　　因为事情紧急，车厢里的人几乎都没有吃饭。火车经过天津站的时候短暂的停靠了几分钟，车站的工作人员送上来了饭盒和热水。
　　趁着众人吃饭的时候，车前子低声对着孙德胜说道：“胖子，你说这次不是虎伥？高胖子他们还有其他的目地？”
　　“我的傻兄弟，这不是废话吗？”孙德胜一边和弄着铝制饭盒的米饭和熬白菜，一边笑嘻嘻的继续说道：“哥哥我虽然不通业务，虎伥不虎伥真不大清楚，可是你哥哥不是傻子……现在是八一年，倒塌了个古墓，需要从首都卫戍部队借人吗？还有，为什么一定要你我出现，他们才发车，你以为高老大等的真是咱们哥们儿吗？”
　　“是我们家老吴……”车前子代替孙德胜说了出来，他往嘴里扒拉了一口米饭之后，继续说道：“高胖子也看出来了，你说咱们俩哪里装的不像了？这刚刚露个脸就被他们看出来了。哎呦，沙子硌我牙了。这伙食饭也太难吃了……”
　　刚刚在饭店里他们俩都是一口都没吃，现在车前子有些怀念饭店里的饭菜了。早知道这样，刚才先紧着扛饿的吃几口了。
　　就在这个时候，高亮端着个罐头瓶子，笑呵呵的走了过来，对着他们俩说道：“你们哥俩没有出差的经验，以后出门要记得，咸菜要备足了……这黑灯瞎火的，匆匆忙忙的能准备出来这几百份的饭菜已经不容易了。等着事情结束的，我请你们好好搓一顿，咱们东来顺吃涮羊肉去……”
　　说话的时候，高胖子将罐头里的咸菜扒拉到两个人的饭盒里，随后坐在他们俩的身边，一边吃饭一边说道：“我知道你们两位同志还有疑虑，不过你们可以放心，我高某人不会坑骗战友的。只要你们俩信得过我，不管什么时候，我就绝对不会让你们吃亏的……”
　　“高句长，不管什么时候，我都无条件的相信您……”孙德胜笑着点了点头，随后继续说道：“您应该也已经看出来了，我们哥俩是带着特殊任务来的。还需要您多多协助……”
　　“需要我做什么，你们说句话就行，好使……”高亮吃完了自己的饭盒之后，掏出来香烟分给了面前的两个人。随后一边抽着烟，一边继续说道：“我也知道你们俩不是一般人，你们从哪来的，要干什么我都不问。需要我做什么，我也尽力地配合。只是有一个小小的条件——帮我安抚住那位老先生，你们也知道，他那个脾气，一言难尽啊……”
　　孙德胜笑着说道：“这个高句长您放心，那位老先生不会有什么问题的。只要民调局还在，他就一直待在这里……”
　　“是吗……”高亮看着孙德胜，他不再继续询问，只是笑呵呵的点了点头，自言自语地说道：“那我就知足了，也给肖三达和萧和尚看看，到底谁的做法才是对的……”
　　差不多过了午夜的时候，火车停在了唐山火车站。当地政府的官员已经等候在这里了，火车站门前已经停了十几辆大解放。还有一辆从老大哥那里进口的大面包车，是为了民调局众人和军队领导准备的。
　　众人上车之后，接待的当地领导说道：“和领导们汇报一下，我们连夜赶工，在半个小时之前，已经打通了一条向下的隧道……”
　　没有想到这句话一出来，民调局众人的脸色都变了，郝文明说道：“谁让你们擅自作主的？不是说了吗？不让你们轻举妄动，所有的事情要等我们到了之后在处理……赶紧找电话！给负责人打电话，让他们停下来，将打通的隧道堵住！”


第二十章
　　当地政府的领导愣住了，他想不到这个干瘦的小同志为什么突然翻了脸。这位领导还没有反应过来，孙德胜也开了口，他直接对着司机说道：“师傅，停车吧。你们领导要下去打个电话……”
　　司机虽然不知道孙德胜的身份，不过能让自己家领导凌晨在火车站接人的，就不会是一般的干部。当下，他为难的看了自己的领导一眼。
　　“在前面的红旗派出所门前停……”当地政府的领导苦笑了一声之后，指使着司机在前面派出所停下了车。
　　这人心不甘情不愿的下了车，差不多十几分钟之后，他重新回到了车上。让司机开车之后，他对着孙德胜说道：“领导，我已经和现场的人员通过电话了。将您的指示传达了过去，现在他们正在施工封堵隧道。我询问过了，现场没有发生什么意外，一切都正常……”
　　这人的口气当中，带出来几分不耐烦。看起来刚才除了给现场打电话之外，他也找人查了高亮的身份。事后才知道找的人也是个二把刀，查到了高胖子众多兼职当中，最不起眼的一个，公安部委招待所的副所长。一个小小的副所长，科级干部怼了也就怼了……
　　听到这位当地政府领导对高亮有点不礼貌，郝文明的脸就耷拉了下来，就在他即将要发作的时候，高亮淡淡的一笑，拉住了他，说道：“那就赶紧去现场吧，师傅，麻烦你车开快一点，把损失的时间补回来……”
　　一时之间，面包车里的气氛有些压抑。那位政府领导不再搭理高亮等人，他开始和司机有一句没一句的聊着当地的趣事，就好像其他人不存在一样。
　　民调局的人也不理会他，高亮和军方的人在一起交头接耳，郝文明、林枫他们也开始小声的嘀咕了起来，只是他们的声音太小，坐在最后的车前子、孙德胜听不清说的是什么。
　　车前子也没有闲着，凑在了孙德胜的耳边，低声说道：“胖子，我突然想起来一件事……你说咱们是从四十年前回来的，我看老郝，还有欧阳那几个老家伙，四十后他们看着也就是四、五十岁，那么现在他们几个怎么看着就有二十来岁了？”
　　“郝主任最小，他五六年生人，今年也二十五了，咱们过来前三天，他刚刚过了六十五岁生日……”孙德胜盯着正在和欧阳偏左对火的郝文明，嘴里继续说道：“怎么说也是民调局的主任，你以为一点福利都没有吗？虽然不能长生不老，延年益寿总是可以的。你以为合同里九十九年真的白签了？你看哥哥我老大不小的，不是看着也像二十多吗？”
　　“你真敢开牙，说真的，第一次在民调局门口见到你的时候，我差一点就叫一声好听的了。”车前子哈哈大笑了起来，正要再说点什么的时候，见到面包车的人都在看着自己。知道他刚才有些放浪了，小道士咳嗽了一声之后，有些尴尬的转头看向窗外茫茫的夜色。
　　汽车行驶了差不多一个小时，将他们带到了市郊的一座大山当中。顺着盘山道一直向上行驶，快到山顶的时候，车队停下，当地政府的领导这才对着他们开口说道：“就是这里了，坍塌的古墓就在山上，现在需要步行上山。各位同志辛苦一点，十几分钟就到了……”
　　知道了高亮的‘底细’之后，他也不客气了，称呼也从领导变成了同志……
　　说话的时候，他打开了车门，第一个跳了下去。可是不知道怎么，这位政府的领导脚一软，竟然跪在了地上。与此同时，他的身体开始不停的抽搐了起来，顺着嘴角不停有白沫子流淌了出来……
　　在他身后准备下车的是林枫，见势不妙之后，林枫憋住了一口气，随后一手抓住了车门，将自己的身体悬在了半空中，一把拉起来领导，将他拉回到了车里的同时，对着身后的车队大声喊道：“都不要下车！后退！赶紧后退！”
　　林枫喊话的同时，欧阳偏左也冲到了门口，他并没有拉上车门，反倒飞快的掏出来一张符纸，当着车内所有人的面，手指头一晃，点燃了符纸冲着车门之外甩了出去……
　　点燃的符纸飞出去七八米之后，突然爆裂变成了一团火球。周围的空气接触到了火球之后，诡异的一幕出现了，空气好像被点燃了一般，瞬间变成了蓝色的海浪一般，飞快的向着山上蔓延上去……
　　火势来的快去的也快，这边还能看到蓝色的海浪向上蔓延，可面包车这边的火势已经熄灭了。树木花草竟然看不到一点烧焦的痕迹，只是空气当中还弥漫着一股浓烈的‘瓦斯’味道……
　　这时候，欧阳偏左已经关上了车门，看着火势上移之后，这才小心翼翼的打开车门，探头闻了一下‘瓦斯’的气息之后，回头对着高亮说道：“怕什么来什么，是三尸气咧。上面的人怕凶多吉少……”
　　“还是来晚了……”高亮叹了口气之后，转头看向刚刚苏醒的当地领导，面无表情地说道：“刚才你的电话打了没有？”
　　“打了……”领导醒过来的时候，正听到欧阳偏左说到上面的人凶多吉少，他的脑袋“嗡！”的一声，急的都快要炸了。他忍着疼痛，继续说道：“你们可以去查通话记录，派出所的同志也可以作证，我让他们堵住隧道的……”
　　这时候，郝文明也跳下了车，他跑到后面的军车上转了一圈，回来对着高亮说道：“除了驾驶室的司机之外，车上的战士大部分已经出现了尸气中毒的迹象。不是我说，计划要改了……要么我们全部撤走，要么让战士们先下山，我们自己上去……”


第二十一章
　　高亮低着头沉思了片刻之后，对着郝文明说道：“你说的对，现在上面已经不可控了，让战士们下山吧。告诉他们解毒的办法，让他们自救吧……”
　　对着郝文明说完之后，高亮转头又对着军方的领导说了几句。随后军车开始后队变前队，带着他们这辆面包车的司机一起，迅速的离开了盘山道。
　　与此同时，欧阳偏左在他自己的背包里，摸出来几枚黄豆粒大小的丹药来，分给了民调局的人，说道：“放倒舌头底下压着咧，千万莫咽哈去……你们俩瓜怂，也来一颗莫……”
　　说话的时候，欧阳偏左倒出来两枚丹药，递给了车前子和孙德胜。不过这两个人并没有伸手去接的意思，小道士长生不老的身体，根本不在乎这点尸毒之气。而孙胖子在来之前，也服用了从归不归那里搞来百毒不侵的丹药。他为了这次穿越之旅，也是做足了准备的。
　　不接丹药，总要有个说法，孙德胜嘿嘿一笑，冲着干在当场的欧阳偏左说道：“不瞒您说，我们哥俩天生避毒的身体。这玩意儿别浪费了，还是留给更加需要的同志吧？”
　　“不要拉倒，你们两哥瓜怂要是中毒咧，莫张口……”见到两个人不识抬举，欧阳偏左收了其中一枚丹药，随后，将另外一枚丹药塞进了那位领导的嘴里。说道：“放倒舌头底下压着，千万莫咽哈……”
　　那位领导这时候基本上恢复了正常，他一脸惊恐的看着面前这些人，哭丧着脸对着高亮说道：“领导……我就不上去了吧？我刚刚中了毒，身体怕扛不住，再误了你们的大事……”
　　“我们需要一个带路的，你不是上去过吗？”高胖子这时候，打开了自己存放装备的箱子。从里面拿出来类似防弹衣的坎肩，扔给了领导，说道：“你放心，只要你服从安排、听指挥，还是很安全的……把这个穿上，真有什么意外的话，不至于死的时候肠穿肚烂，能留个全尸……”
　　“我也没上去过几次，要不我还是推荐个同志吧……”领导的话谁也没有在意，林枫亲手接过了‘避弹衣’之后，给这位当地的领导穿上。随后他也取出来自己的装备，查看了一下民调局特制的‘五四手枪’以及其他的物品……
　　之前在首都火车站的时候，车前子和孙德胜分别得到了存放装备的箱子。在火车上他们俩就看过里面的装备，四十年前的物件，在他们俩的眼里都是老古董了。两个人都将箱子退了回去。
　　论起来本事，有种子护体加上长生不老体质的车前子，已经可以碾压这里所有的人了。而且孙德胜敢回到四十年前，自然不会空着手，身上也是带着民调局四十年后的装备。
　　高亮之前已经发了话，不让郝文明等人干扰这两个人。郝文明几个人也没有理会，收拾好了装备之后，在那位当地领导的引路之下，下车向着山上走去。
　　领导这时候已经慌乱了，他一边走一边自言自语地说道：“这不是真的，一定是做梦……我是坚定的唯物主义者，这世上哪有什么鬼啊神的，都是阶级敌人在破坏……一定是做梦，等到早上梦醒就好了……”
　　看着当地领导被吓破了胆，高亮看了他一眼，说道：“你就当是做梦吧，不过就算是在梦里，你也要打足十二分的精神。一步走错，你可能就再也醒不过来了……
　　领导和民调局众人走在前面，孙德胜和车前子殿后。趁着没人注意到他们俩，孙胖子凑在小道士耳边，说道：“兄弟，尸气、尸毒的哥哥我见得多了，可是三尸气怎么回事？我怎么没有听过……”
　　“以后出门别说你是民调局的句长，就说你是一个烧锅炉的胖子。没事你也凑合学点业务知识……”车前子没好气的看了孙德胜一眼，深吸了口气之后，他继续说道：“三尸指的是人身上中下三个丹田，传说三个丹田里面各自有一个神主，又叫三尸——上尸彭踞，中尸彭踬，下尸彭峤。按着字面上解释，三尸气应该就是针对三个神主的尸毒，三尸死了，人也……”
　　车前子的话还没有说完，走在前面的郝文明已经停下了脚步，他停顿了片刻之后，对着身边的当地领导说道：“山上留着多少人？”
　　领导说道：“白天三四百人，不过晚上用不到那么多人，只有不到百人吧。我还让当地的民兵过来看守……领导，按着刚才的情形看，他们凶多吉少啊……”
　　郝文明哼了一声，便不再搭理这位领导。他转头对着高亮说道：“不对劲，要是按着他说的，刚才三尸气的浓度，现在这一路上应该都是死尸了。可是这么都没有，不是我说，甚至都感觉不到有魂魄在附近……”
　　高胖子说道：“你才发现……继续往前走吧，事到如今，不管这一路上发现了什么，我们都不能回头了。最好这里发生了什么事情，留守人员已经提前下山了……”
　　高亮说话的时候，走在最后的车前子突然停下了脚步，随后转头在茫茫夜色当中张望了起来。他一边看一边对着孙德胜说道：“胖子，感觉到了吗？刚才一瞬间我们的身后有什么东西过去了……”
　　听了车前子的话，孙德胜的表情变得怪异了起来。他将手伸进了衣服里，握住了手枪枪柄以后，孙德胜的胆气才算大了一点。这才对着小道士说道：“这荒山野林的，能有什么？兄弟，你知道哥哥我的业务不叫玩意儿，一会要是发生了什么事情。记得护着哥哥我，我们杀出去……”
　　车前子看了孙德胜一眼，皱着眉头说道：“胖子，你这是怎么了？发现什么了吗……”


第二十二章
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，突然想到了什么。他好像变了个人似的，对着车前子说道：“哥哥我就是想说，一旦一会发生了什么事情，都有哥哥我呢。不是我说，就算天塌下来我来顶……”
　　“猜到你们家吴主任到了吧？胖子，你好好说人话，我能听懂。”车前子先是左右看了一圈，随后没有好气的看了一眼孙德胜，随后他再次说道：“我就不明白了，胖子，四十年后你可不是现在这样子。比现在凶险十倍的场合，你也没这么怂过……”
　　“那时候你哥哥我是民调局的句长，前有咱爸爸吴主任，左边归不归右边百无求的，身后还有徐福的分身刘书民，旁边守着兄弟你。不是吹，这画面也就是玉皇大帝能和哥哥我比一下了。你就说世上还有谁？”
　　说到这里，孙德胜又苦笑了一声，继续说道：“不是我说，现在归不归和小任叁还在资本主义国家享福呢，百无求也没下山。你嫂子还没出生，咱爸爸够呛能认我……真出事的话，能依靠的也就是兄弟你了。你也知道的，民调局论起业务你块，你哥哥我是倒数的……”
　　“你说你这点起子，就别吵着闹着回来了……”车前子还要说点什么的时候，突然听到前面有人叫喊道：
　　“到了！前面就是古墓，大家小心一点……”车前子和孙德胜相互看了一眼，两个人都没有再说什么，加快了脚步赶了上去。
　　走到了前方众人身边，便看到这里好像是一个正在挖地基的建筑工地。地上架着一个竹子搭建的脚手架，上面拴着几个滑轮。看样子是在靠人力挖洞，挖出来的泥土用滑轮支撑的竹筐带出去……
　　脚手架下面是一个深洞，除了那位瑟瑟发抖的地方领导之外，这里几乎每个人都能看到有缕缕的黑烟顺着洞口冒了出来。
　　民调局这些人距离十几米便停下了脚步，他们凑在一起研究这里发生了什么事情。郝文明说道：“不是说还有百十来号人吗？怎么一个都见不到……高局，这事怎么都说不过去。”
　　林枫也跟着说道：“冲着三尸气的浓度，这里不应该会有活人。可是现在连一具尸体都看不到，是不是有什么信息没有传达过来？”说话的时候，他冷冷的看了蹲在地上，不敢轻举妄动的地方领导一眼。
　　这位领导也听出来了林枫话里的意思，他勉强的抬起了头，对着面前几个人说道：“向毛主席保证！我们没有一点隐瞒，这些都是记录在案的，不信的话，你们送我回去，我去拿记录……”
　　这几个人说话的时候，欧阳偏左掏出来他带来的大功率手电筒，在周围转了一圈之后，回来对着高亮这几个人说道：“那些人下山咧……看到那边了吗？有草木踩踏过的痕迹，一两个人可踩不出来，痕迹还是新的，应该是刚刚这些人下山的时候踩踏的咧……”
　　当时的信息传递不方便，这些人是不是下山了，山上的人根本无法知晓。可是如果他们真的下山了，为什么不向上级报告，将整个山都封锁起来？孙德胜的车队一路上来，根本没有一点阻拦。
　　“不管这些了，这些人都是我们的同志，同志们脱离了危险，不管从那里说，都是好事。”高亮转头看向了脚手架下的深洞，随后掏出来之前送到民调局的照片，对照了一下之后，对着当地领导说道：“这下面是铁矿的坑道，对吧？”
　　领导这才站了起来，借着欧阳偏左手里的电筒光亮看了过去，点头说道：“是，下面就是矿坑，傍晚发生坍塌的部位在五十米外的位置。我们也是请教过专家的，说从这里开个口子，派下去救援队……”
　　这时候，林枫忍不住开口打断了他的话，说道：“矿洞里还有人？不是说发生坍塌事故的时候，正好是吃饭的时候，下面没有工人了吗？”
　　“不是工人，是我们花了几十万的外汇，从国外引进的先进挖矿设备。”领导哭丧着脸叹了口气，随后继续说道：“这设备比人都要娇贵，我们就算流血牺牲，也要挽救国家财产……”
　　没等领导说完，车前子在后面踹了他一脚。小道士瞪着眼睛说道：“再娇贵还能比人命娇贵……”
　　看着车前子要发作，孙德胜一把拉住了他，凑在小道士耳边说道：“兄弟，什么时候说什么话，当时就是这样。谁让那个时候我们穷呢，赔不起啊……”
　　“行了，别耽误时间了，郝文明、欧阳偏左，这次你们俩开局。”高亮看了车前子一眼，他言归正传，说道：“事情比我们预想的糟糕，如果短时间内解决不了的话。那就要上报了，起码这座山要封掉。那个谁，你自己下山吧。打这个电话号码，记住我的话，如果找到吴先生的话，请他马上过来支援……”
　　说话的时候，高亮取出来一张小小的卡片，递给了领导。这人如同大赦一般，拿着卡片顺着原路跑了下去。
　　看着他离开之后，高亮对着欧阳偏左说道：“开始吧……”说话的时候，他带着剩下的人向后退了几步。
　　欧阳偏左深吸了口气，随后从身上背的帆布包里取出来一枚手榴弹。当着身后几个人的面，扭开了后面的扣盖，随后拉掉了引信，将它丢进了还在冒着黑烟的黑洞里。
　　还没等车前子反应过来，随着“轰！”的一声巨响，一个蓝色的火球从黑洞当中腾空而起。小道士第一次见到这么简单粗暴的方式，他正在发愣的时候，看到欧阳偏左和郝文明两个人已经冲到了洞口，随后两个人竟然一起跳了下去。


第二十三章
　　看到了欧阳偏左和郝文明二人这个不要命，车前子的眼睛都直了。他反应过来之后，对着高亮说道：“这是干什么？拿人命往里面怼？民调局开始以命换命了？他们俩死在里面，下一个就是我和孙德胜了吧？拼命我不在乎，可是……”
　　没等车前子说完，孙德胜一把捂住了他的嘴巴，随后冲着高亮干笑了一声，说道：“领导你别生气，我这兄弟什么都好，就是愣头愣脑的。我这就批评他，严肃批评……”
　　说着，孙德胜将车前子拉到了一边，凑在他耳边，压低了声音说道：“祖宗……咱们过来的时候，欧阳偏左和郝头还在一室下象棋呢。他们俩最起码还有四十年好活，这么干自然有这么干的道理……”
　　孙德胜这边刚刚劝住了车前子，高亮便走了过来，亲自解释道：“小同志你好心归好心，可是也不能不问清楚，就乱发脾气吧？刚才欧阳偏左扔下去的手榴弹是特制的。里面除了火药之外，还有磷粉、香灰和朱砂粉。刚才你们俩也看到了火是克制三尸气的，刚才手榴弹引燃三尸气，加上突然起来的爆炸，就算下面有什么邪物，不炸死也会短时间失去行动能力。就是趁着这个时间，冲下去才是最稳妥的。再说了，我的兵下去，还能没有保险吗……”
　　说话的时候，高亮从身上掏出来两张写着人名的符纸。对着车前子继续说道：“你八成也知道这是什么，只要下面出了事情，威胁到了欧阳偏左和郝文明的安全，这两张符纸就会自燃——诶……诶？诶！”
　　高亮刚刚将符纸取了出来，就见纸面上闪出来一道火星，随后火星迅速变成了火焰。几乎就在高亮三个诶字出口的同时，已经将符纸烧成了灰烬……
　　见到符纸着火，高亮的脸色大变。回头不顾一切的冲到了洞口，就在他向下纵身一跳的时候，身后突然有人抓住了高胖子的大衣，竟然在半空中抓住了他，随后稳稳的将这个二百多斤的胖子拖到了地面上。
　　等到高亮双腿站稳之后，才看到能在半空中抓住他的人竟然是那个看着弱不惊风的车前子。
　　“你可真是好大哥，这是要陪着手下一起走吗？”车前子无奈的看了高亮一眼，随后他回头对着孙德胜说道：“胖子，他们俩交给你了。我先下去看看，你们仨别着急。等着我的信号，不管怎么样我也能把欧阳偏左和郝文明带回来。”
　　说话的时候，车前子纵身一跃，顺着洞口跳了下去。小道士从小就有干架的经验，他跳下去的同时，身体已经贴住了洞壁。开始只是慢慢的向下滑去。眼看着还有五六米的时候，车前子猛的向下俯冲了下去……
　　孙德胜趴在洞口处，举着手电筒向下看着。见到小道士在落地的一瞬间突然消失，随后洞底便是死一般的寂静……
　　虽然知道车前子是长生不老的身体，又有种子的力量。可是孙德胜心里还是没底，毕竟不知道洞底到底发生了什么事情。高亮的日记里也提到过这一段，只是写着完成在吴仁荻的帮助之下，完成了任务。可是谁知道吴主任他老人家什么时候会到？
　　还有他们俩已经改变了历史，谁知道当中会不会还有什么变化？一旦这小道士有个一差二错的，那自己就别回四十年后了。留在这里养老吧……
　　虽然心里没底，可是孙德胜嘴上还要安慰高亮，说道：“高局，您放心，欧阳偏左和郝文明他们俩不会出事的，我用自己的脑袋担保……您就瞧好吧，我兄弟一出马，那可是鬼神惊，惊天动地、地动山摇，摇……”
　　“这孩子真靠谱吗？”高亮凑了过来，向着洞底看了一眼之后，继续说道：“毕竟他不是他老子……”
　　“高老大就是高老大，真是什么事情都瞒不过你。”孙德胜故作镇静的回头笑了一下，继续说道：“老话怎么说的来着？老子英雄儿好汉，我兄弟比他老子差不多少。高局您赶上好时候了，父子两个人都在你的民调局……”
　　“那么你呢？也是吴仁荻的儿子？不是说长生不老的白头发子嗣艰难吗？这也没难到哪去……”没等高亮回答，他旁边的林枫先开了口，盯着孙德胜继续说道：“还是说你们都是冒牌货，趁着我们民调局刚刚成立，打算来浑水摸鱼吗？”
　　孙德胜看了一眼林枫，嘿嘿的笑了一下，说道：“要说这里有一个浑水摸鱼的，不过未必是哥们儿我。毕竟我没有……”
　　孙胖子的话还没有说完，突然听到洞底有人喊道：“胖子，别废话了……把绳子放下来，欧阳偏左和郝文明我弄回来了。他们这样的货，是怎么混进民调局的？是高胖子的亲戚吗？赶紧的，这俩货死沉死沉的……”
　　听到了车前子的话，孙德胜长长的出了口气。随后和高亮一起，将脚手架上的绳子扔了下去。片刻之后，再次听到了车前子的话：“可以了，拉吧……”
　　孙德胜、高亮和林枫一起拉动绳子，因为有滑轮的缘故，并不怎么费力便将两个人拉了上来。
　　此时的欧阳偏左和郝文明两个人好像变了个人一样，就这么几分钟的功夫，他们俩竟然胖了一圈。顺着身上的毛细血管不停的有黄色的液体流淌出来，两个人已经换成了两个黏糊糊的胖子……
　　看着郝文明和欧阳偏左被拉上去之后，车前子站在洞底，对着上面的人说道：“你们把他们俩送医院吧，我不能白下来一趟，里面有什么东西，刚才吓了我一跳，我弄死它就上来……”
　　说着，车前子还要二次进入矿坑，上面的孙德胜见到，急忙大声喊道：“兄弟！你等等哥哥我……有什么事情，哥哥我得替兄弟你托着……”


第二十四章
　　担心车前子的脾气上来，不等着他回答，孙德胜已经将从郝文明身上解下来的绳子，系在了自己身上。没等高亮和郝文明反应过来，孙胖子已经顺着洞口跳了下去……
　　孙德胜跳得急，还没等高亮抓住绳子的另外一头，他已经跳了下去。眼看着孙胖子就要重重摔在地上的时候，有人在半空中托住了孙德胜。将他稳稳的放在了地上。
　　“胖子，你这是何苦……”车前子出现在了孙德胜的面前，继续说道：“这次不比以前，没有归不归、百无求，就靠咱们自己。要是一个不小心，你再落下点残疾的。回去我怎么向你老婆、孩子交代……”
　　“那就想办法别让哥哥我残疾，行吗？我的亲兄弟……”孙德胜无奈的苦笑了一声之后，继续说道：“你也别替我担心，毕竟当年哥哥我和辣子刚刚进民调局那会，也是从妖魔鬼怪堆里走出来的。你放心，哥哥拖不了你的后腿。真遇到什么三岔路、四岔路的，说不定我还能帮忙给你指点方向……”
　　孙德胜已经跳了下来，现在也不能赶他上去了。车前子只能无奈的带上了送胖子，顺着左边一个开阔的坑道，向着里面走去。他边走边说道：“里面有矿灯，过去就好了……不过胖子你要打起来十二分的精神，刚刚在下面遇到了怪物，也不知道是不是高亮说的什么虎伥……嗖的一下子就过去了，要不是我反应快，那个东西已经把我开膛了……”
　　说话的时候，车前子带着孙德胜顺着坑道继续往里走。拐了个弯之后，见到了这里安置在矿坑洞壁上的矿灯。
　　借着矿灯的光亮看过去，小道士的衣服已经被撕开，看着是被什么野兽的爪子抓到的。
　　走到这里，车前子指着对面的地上说道：“刚刚我就是在这里发现的郝文明和欧阳偏左，他们俩应该是被什么东西拖到这里的。我晚来一步的话，他们俩身上的零件可能就不全了。”
　　孙德胜看了一眼车前子手指的位置，借着旁边的矿灯看过去，的确有两个黏糊糊的人影。孙胖子皱了皱眉头，说道：“兄弟，你有数没有？这件事可不是开玩笑的，别以为高老大说的什么虎伥就是真的。不是我说，弄不好他自己都不知道这里有什么……”
　　“我管它什么虎伥、龙伥的，总不能白下来一场吧？”车前子无所谓的说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“还有，我也不能让四十年前的老吴看扁了。严格来说，这个时候他还不能算我的爸爸。大家都是革命同志。依着他的脾气，知道我在这里被什么东西吓回去了，我都能想到你们家吴主任能怎么说我……”
　　说着，车前子背起了双手，学着他爸爸的样子，仰着脑袋用鼻孔对着孙德胜，继续说道：“幸好现在的我和你没有关系，我可丢不起这个人……你真是我四十年后的儿子？是不是医院抱错了……”
　　到底是父子俩，车前子学得惟妙惟肖，看的孙德胜哈哈大笑了起来。笑的他眼泪都流淌了出来，对着小道士说道：“是、是，我信吴主任能说出来这样的话来……不过哥哥我说句公道话，天下没有不爱孩子的爹妈。吴主任的脾气就这样，你看看他对上哥哥我——一一也真是命苦，做个寡妇都那么难……”
　　孙德胜的话还没有说完，他身后的洞壁突然出现了一双手，向着孙胖子的脖子抓了过去。好在车前子手疾眼快，在手臂出现的一霎那，小道士已经反应了过来，他伸手将孙德胜推开，随后用另外一只手去抓从石壁当中凭空出现的一双手……
　　没有想到这双手一击不中之后，在小道士抓住他的瞬间，缩回到了石壁当中，等到车前子冲过去的时候，看到铁矿石的石壁，看不到可以容纳一双手伸缩的机关……
　　“胖子，刚才你看清了吗？那可不是人的手，是什么怪物的爪子……”车前子将孙德胜拉到了一边，远离了四周的洞壁之后，这才继续说道：“刚才就是这爪子，差一点掏了我的肚子。我干架这么多年了，吃这样的亏可不多……”
　　说话的时候，车前子冲着孙德胜做了个鬼脸，随后他慢慢的走到了另外一侧的石壁旁边，继续说道：“郝文明和欧阳偏左八成就是吃了这怪物的亏，他们俩中了毒，被拖到这里……”
　　看着车前子用自己作饵，孙德胜急忙过来拉他。就在这个时候，车前子身边的石壁当中猛的伸出来一只‘手’，顺着小道士的胸膛插了下去。
　　小道士早就做好了准备，在怪‘手’出现的一瞬间，他猛的抓住了这只‘手’，随后用力一拉，竟然是矿石形成的石壁当中，拉出来了一个黑乎乎的人影。
　　这人影浑身上下一团漆黑，说是人，身上却满是鬃毛。脸是平的，嘴巴咧到了耳根，看着更像是某种猫科动物……
　　怪人出现之后，扯着嗓子尖叫了一声，伸出来另外一只手，再次向着车前子的胸膛抓了过去。小道士也不去躲。猛的抬脚向着‘怪人’的裤裆踹了下去……
　　没有想到的是，车前子这一脚踹在了怪人的要害，它竟然好像什么事情都没有发生一样。另外一只爪子也到了小道士的胸口……
　　眼看着小道士就要伤到的时候，孙德胜扑了过来，他从‘怪人’身后掐住了它的脖子，正要向后拖的时候，又是一道怪物的影字从石壁当中窜了出来。这次出现的怪物和人已经没有关系了，不管怎么看都是一只老虎……


第二十五章
　　原本车前子还想要抓一只活的怪物，在高亮面前显摆一下。没有想到突然又从石壁当中窜出来一只猛虎，看样子只要一窜便能将孙德胜的脑袋咬下来。孙胖子和那个怪人相比，自然还是孙胖子比较重要……
　　当下，小道士也不客气了。直接将种子的力量灌输到了怪人的身上，在这股力量接触到怪人的一瞬间。顺着一阵闷响，怪人的身体爆开，四分五裂的散落了一地。
　　瞬间解决了怪人的同时，车前子又向着从石壁当中窜出来猛虎扑了过去。看到怪人被分尸，猛虎也红了眼。它不顾身前的孙德胜，向上一纵从半空当中，向着车前子扑了过去。
　　车前子的实力今非昔比，在猛虎扑过来的一瞬间，他竟然迎着猛虎反扑了过去。小道士的速度太快，没等这头大虫反应过来，小道士已经一拳打在了猛虎的脖子上。紧接着，种子的力量便瞬间的传到了过去……
　　本来以为这头猛虎会和那个怪人一样，被种子的力量撑爆。身体四分五裂的散落一地。可是让车前子没有想到的是，这头黑乎乎的猛虎只是惨叫了一声，没等到小道士第二拳打过来，它已经向前一窜，扑到了前方的石壁当中。随后让车前子和孙德胜目瞪口呆的一幕出现了……
　　猛虎竟然和石壁融为了一体，石壁肉眼难以察觉的‘蠕动’了几下之后，便恢复了平静，好像什么事情都没有发生一样。
　　车前子和孙德胜小心翼翼的走到了石壁旁边，仔仔细细的检查了一遍。只是遍布铁矿石的石壁，别说猛虎了，就连类似虎形的凸石都没有。如果不是刚才惊心动魄的一幕，谁也不会把这面石壁和猛虎联想到一起。
　　这时候，孙德胜又回身检查了地上那一摊的碎尸，蹲在地上看了一眼之后，回身对着车前子说道：“兄弟你过来开开眼吧，哥哥我执掌民调局那么多年，还是第一次亲眼看到这个……”
　　车前子走了过来，借着石壁上矿灯的光亮看过去。就见刚才被自己撑爆的怪人尸体，竟然都是一块一块的碎石。这些石头变得又酥又脆，小道士抓起来一只手臂模样的碎石，只是轻轻的捏了一下，‘手臂’便变成一把碎渣……
　　车前子也没听说过这样的怪事，他抬头看了孙德胜一眼，想要问问这个胖子，话都到了嗓子眼却想到了面前这个人是孙德胜。自嘲的笑了一下，自言自语地说道：“怎么想的？你能开口问孙德胜吗？问他还不如问民调局看门的大爷……”
　　看着小道士的表情明显是看不起自己，孙德胜开口说道：“兄弟，你这话哥哥我就不爱听了。要是哥哥我能说出来这怪人怪虎是怎么回事，那你怎么办？”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“胖子，你要是真知道这个，那我把你拉进老吴家的家谱里，以后你就不是入赘的女婿了，你算是义子。我这个当儿子的代父收子，以后你就叫吴德胜了……”
　　“呸！光听说代师收徒的，还没听说有谁代父收子的……”孙德胜笑骂了一句之后，继续说道：“也是巧了，当年哥哥我第一次执掌民调局的时候。和辣子翻看过几本旧卷宗，里面就记录着广西那边，曾经发生过一起尸体石化的事件……
　　那是建国之前，宗教委员会处理的事件。广西明朝时期大地主李德占的坟墓被盗，当地政府派人去清理现场的时候，发觉李德占的尸体已经石化。明明是个人，却和石头拼凑出来的没有什么分别了。
　　后来宗教委员会的人查了李德占的底细，才知道他当时沉迷于研究长生不老之法。经常在家里炼制长生不老的丹药，最后一百零一的时候寿终正寝。死时的模样与三十来岁的壮汉没有什么区别。
　　说句题外话，这个李德占一共去了三十九个媳妇，生了一百七十个孩子。当时广西一省的财富他就占了三分之一，活了一百对岁，还是多子多福。死的时候，皇帝还下了圣旨表彰。李家在明朝也是盛名极盛的大家族，后来到了明末的时候，因为满清进关，家族才开始走向没落的。
　　后来宗教委员会的高手彻底检查了尸体，得出尸体石化是因为服用丹药所致。虽然生前会身体强健，延缓衰老。可是死后尸体则会石化，变成和石头没有区别的尸骸……”
　　对孙德胜的话，车前子很是不以为然。他撇了撇嘴，说道：“胖子，你这话说岔劈了吧？你看刚才那小子，还有大老虎，谁像死了的？”
　　孙德胜继续说道：“哥哥我说的是一个方向，你想啊，如果有人把当年李德占的丹药改良一下。有人吃了它之后，可以活的更久，两百年、三百年的……只是有个副作用，就是活的久了以后，身体便开始慢慢的石化。这样就说的痛了……”
　　“是啊，这样就说的通了……”孙德胜的话刚刚说完，他们俩身边便响起来另外一个人的声音。两个人同时回头，看到了另外一个胖子高亮站在拐歪的地方，正笑吟吟的看着两个人。
　　不得不说，高亮也是有两下子的。他什么时候到了，孙德胜和车前子竟然一点都没有发现。如果不是他突然说话，这两个人再过个吧小时也未必能注意到。
　　孙德胜倒是无所谓，他嘿嘿一笑之后，冲着高亮说道：“领导，您什么时候下来的？上面的郝文明和欧阳偏左就交给林枫处置了？”
　　高亮说道：“我这不是不放心你们俩吗，大老远来的，为了我们民调局的事业尽心尽力的。一旦有个意外的，我也说不过去……那什么，刚才一伥一虎出现，我就在这里了……”


第二十六章
　　“你管这个叫伥？”车前子捡起来一条人形手臂的碎石，用它的手指头指着高亮说道：“我读书少，可是也知道什么叫作为虎作伥。老虎吃了人，死鬼变成了伥去迷惑其他人。你看看这死鬼能迷惑谁？谁看见这玩意儿不是掉头就跑……”
　　“伥不都是你说的那种，这个也分文伥、武伥……”高亮微微一笑，继续说道：“你说的那一种叫做叫做文伥，利用人心来迷惑生人喂虎。还有一种叫做武伥的，就是这样长相可怖，藏匿于深谷当中，遇到有行路人的，会成群结队的出现，将行路人向着虎妖的位置赶过去，小同志你想想，在深山老林里，遇到了这样的怪物，还不是它一赶你就跑吗？一直跑到虎妖的嘴里……”
　　说到这里，高亮从怀里摸出来一道符纸，将符咒盖在了人形碎石的‘头’部，说道：“这也是个可怜人，生前被恶虎吃掉不说，死后还要被恶虎控制害人……尘归尘、土归土，投胎转世去吧。下辈子记得，少去动物园的虎山瞎转悠……”
　　高亮说话的同时，盖在碎石上的符纸突然燃烧了起来。车前子感觉到一股气息从碎石当中离开，缓缓地升到了半空当中之后，消失在了他们三个人的面前。
　　高亮还不忘解释几句，说道：“说是为虎作伥，他们也是逼不得已的。如果没有超度的话，这样的魂魄连投胎转世的机会都没有……”
　　“伥就伥吧，现在你是民调局的句长，你最大说了算。”车前子也不争辩了，不过他还是有些想不通的地方，当下继续说道：“那它和那只大老虎可以窜进石头里石遁又是怎么回事？不只是石遁，他们的身体也石化了。当初教我为虎作伥的人，可没说还有这回事。”
　　“这个就和伥没有什么关系了，刚刚孙德胜同志不是说了吗？明朝时期李德占的炼丹术就有尸体石化的功效，说起来和现在这一虎一伥有异曲同工之效……这个都是北魏孝文帝时期，一名炼丹的术士韩则天研制的长生不老丹药。
　　说起来这个韩则天也不是外人，正是从旁边墓道当中出土的降魔杵的主人——合光和尚。他先道后僧是历史上，差一点就真正炼制出来长生不老药的人。
　　他早期炼制的丹药的确可以让人延年益寿，不过也有个致命的缺点，就是随着丹药的不断服食，身体也会慢慢的石化。直到变成石头一样的怪人，不过这样的人有一个本事，可以融入到山石当中。
　　等到后期韩则天术士变成合光和尚的时候，他改良了丹方。再炼制出来的丹药已经没有了大部分之前的副作用，虽然不至于真正的长生不老，不过也可以让服药之人返老还童，身体机能保持在年轻时的巅峰状态。
　　那位明朝时期的大地主李德占就是个好例子，只是合光和尚到死也不知道，虽然生前身体不会石化，可是死后还是逃不脱这一关。死后尸体便慢慢的石化。说到底，魂魄也不能正常的投胎……”
　　听了高亮的话，孙德胜开口说道：“领导，那么说的话这个人也被喂了长生不老药，还有那只老虎……这一人一虎被当成试丹药的工具了？”
　　“事情没有查清楚之前，我可不敢说死……”高亮微微的笑了一下，回头看了孙德胜一眼，继续说道：“我这个民调局的句长只知道这些，不过民调局句长也不止我一个人。怎么样？孙德胜同志，你说说你的看法吧……”
　　听到高亮点了自己的名字，孙德胜便知道事情瞒不住了。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，高老大您往好了说是太给我面子了。往不好里说——您真是瞎眼了，不瞒您说，我是接了您的班，坐镇民调局的。可是论起来业务水平的话，民调局我敢认倒数第二，没人敢认倒数第一。您让我说两句，我只能说今天的天气不错……”
　　之前高亮已经判断出来他们俩和民调局有关，现在听到孙德胜的话，算是基本上证实了自己的猜测。只是一早他也看出来，孙德胜的业务能力实在不咋地。这样的人是怎么接了自己的班，接手民调局的？
　　孙德胜干笑了一声之后，继续说道：“高老大，业务能力我是真不行。可是民调局后来发生的事情，我是一清二楚。三十多年之后，您为了保护民调局献出了生命。不过现在历史已经被改写了，您记住了，回去之后要早点解决掉……”
　　没等孙胖子说完，高亮摆了摆手，说道：“不用说了，什么都知道了，那活着还有什么意思？再说了，民调局保住了我不用死了，就没有其他的事情了吗？那会有其他更加不确定的事情来填补上这个坑的。说不定到时候更加没法收场，出现连吴仁荻都无法收场的事情。当初我在东北认识个朋友，他说过一句话，已经发生的事情就是最好的，不要试图改变它……”
　　说到这里，高亮冲着孙德胜笑了一下，随后继续说道：“你的业务能力差点就差点吧，毕竟你是郝文明、丘不老他们，做主任需要业务能力，做了句长便不怎么需要了。你有人际关系，有本事领导局里的人员流动就可以了……”
　　高亮说完之后，举着手里的手电筒，一边往前走，一边继续说道：“我们在下面不能耽搁的太久，继续往前走吧，说不定前面还有惊喜……”
　　看着高亮已经开始前行，孙德胜、车前子两个人跟在了他的身后。两个胖子边走便说道：
　　“孙德胜同志，是谁选的你来接民调局这一摊子的？走了谁的关系……”
　　“您，您生前留了录像，那时候我就已经是副句长了……”
　　“你说的对，那我可能真瞎了眼……”


第二十七章
　　高亮明显还知道了什么，不过任凭孙德胜、车前子两个人怎么引诱，他都没有说的意思。三个人小心翼翼的走着，都在防着那只猛虎再从石壁当中窜出来。好在刚才小道士身上的力量吓到了那只猛虎，吃了亏的大虫不敢再轻易出来。
　　顺着矿坑一直往前走，差不多走了十几分钟之后，三个人来到了一座倒塌的洞口。看到了洞口之后，高亮忍不住叹了口气，说道：“我就知道会这样，有人起了贪心，想要外面古墓里的陪葬品，这才重新挖了盗洞出来……”
　　说话的时候，高亮将脑袋伸进了洞口，举着手电照明，看了一眼之后，他继续说道：“应该是古墓当中还有机关，触发了机关才引起的矿洞坍塌……孙德胜同志，你也过来看看，给点意见……”
　　孙德胜接过来手电，站在洞口向里面看了一圈。说道：“这里是外部陪葬区，陪葬着战马和车碾。看着这座大墓的主人在当时是一位大人物……看不到其他的，得继续往里走了……”
　　孙德胜刚刚说到这里的时候，他的面前突然吹过一道恶风。孙胖子这边刚刚反应过来，身后一只手抓住了他的衣服领子，将孙胖子拉了回来的同时，车前子的身影已经扑了上来，冲着洞内打出去一道耀眼的电弧来……
　　电弧打进洞内之后，瞬间还成了一道蜘蛛网一样的电网，将里面照耀的如同白昼一般。借着这个耀眼的光芒看过去，就见洞内的陪葬坑道里面窜出来无数的‘猛虎’，以及已经石化的‘人’。它们出现之后，便不要命的向着洞外这三个人窜了过来。
　　还在它们忌讳那道电弧，见到无法突破电网，便远远的散开，看着架势是要等着电弧耗干之后，在扑过来这三个男人撕成碎片。
　　瞬间见到这样的情形，车前子心里也开始没底了。他倒不是关心自己的安危，对面虎、伥的数量实在太多，小道士自保没有问题。可是一个不小心的话，高亮、孙德胜二人就要少一个，或者两个都要离开这个世界了……
　　好在洞口不大，对面的虎、伥想要冲进来的话，一定要突破这里。车前子只要守得住，就不影响到身后两个胖子的安全。
　　当电弧彻底熄灭之后，数不清的虎、伥已经向着车前子这边扑了过来。小道士再次打出一到电弧堵住了洞口，趁着这个时候，他自己向着虎、伥最密集的位置扑了过去。
　　这时候，车前子心里有些后悔，这次出来应该带着自己的法器。现在赤手空拳对付这么多的虎、伥多少还是差点意思。当下，车前子将种子的力量充满全身。趁着击打、虎、伥的时候，将种子的力量灌输进去。一时间，黑色石化的伥接连爆炸，一声一声的闷响响个不停……
　　不过不知道为什么，种子的力量还是无法穿透‘虎’的身体。好在车前子还有打架的天赋。加上自己的身法千变万化，虽说种子的力量在‘虎’身上哑了火。可是小道士还是抄起来陪葬的车轴，用它当作武器，舞起来之后打碎了两只‘猛虎’。
　　车前子一个人，竟然堵住了这无数个虎、伥。就在小道士准备继续拼杀的时候，古墓当中突然发出一阵喃喃细语，又像是一个老太太磨牙的声音。听着竟然也有两种感觉，好像有人在背诵诗歌，又好像有个女人正在低声哭泣，可惜小道士完全听不懂说的、哭诉的是什么……
　　这细语声音响起来同时，数不清的虎、伥突然停下了向车前子进攻。它们继续听着细语的声音，谁也没有想到这个声音突然消失只是一瞬间的功夫，这些虎、伥便好像听懂了一样，同时向着四外退了下去。潮水一样来的快消失的也快……
　　这时候的车前子也顾不上这么多的虎、伥的，他转身回到了洞内，对着已经都掏出手枪的两个胖子说道：“外面的怪物都消失了，胖子晚点在怕马屁……不是我赶跑的，刚才外面出现了一种声音，怪物们听到声音就跑了……”
　　说到这里的时候，车前子又将目光对准了高亮，再次说道：“还有，你说的外面的古墓已经开始挖掘了？那潮水一行的怪物，怎么可能一点都没有察觉？高句长，是不是有伥在你身边卧底？给的都是假情报……”
　　“古墓只是挖掘了一半便紧急叫停了，然后重新盖上了土。或许还没有挖到虎伥出现的位置……”说到底这里，高亮收起了手枪，继续说道：“还有，或许这些虎、伥根本不是古墓里出现的，而是古墓外边的地下生存的。就是在挖掘古墓的时候，无意当中把这些邪祟放出来了。”
　　“这里除了古墓还能有什么？”车前子自然不信黄燃的话，他带着几分嘲弄的语气，继续说道：“挖铁矿挖出来了个古墓，然后又在挖掘古墓的时候，无意当中放出来了虎伥？这一环套一环的……”
　　“不是我说，到底有什么，我们一起过去看一眼，不久什么都知道了吗？”孙德胜笑眯眯的过去劝解，随后他继续说道：“这个不就是我们下来的原因吗？”
　　车前子摇头说道：“我看还是算了吧？外面的怪物实在太多，我一个不周全，再把你们俩也害了。等着你们的大部队上来，要不单打独斗就太吃亏了……”
　　就在车前子说到这里的时候，高亮身边的石壁蠕动了一下。随后消失了一阵子的猛虎再次从里面窜了出来……


第二十八章
　　等到车前子反应过来的时候，让他没有想到的一幕出现了，这头石头一样的猛虎刚刚扑到高亮的面前，张开的大嘴已经怼到了他的脸上，就在它要咬掉高胖子半个脑袋的时候。这只‘猛虎’突然退到了地上，随后一边在地上打滚，一边痛苦不堪的用爪子在嘴里扒拉着什么……
　　看到了‘猛虎’的这个反应，车前子瞬间明白了什么。他走到了高亮的身边，伸手在这个胖子的面上抹了一下，果然，高胖子脸上涂了薄薄一层油腻的液体，车前子和孙德胜都没有注意到……
　　这体液和之前郝文明、欧阳偏左身上的粘液一模一样，车前子拉下了脸，对着依旧笑呵呵的高亮说道：“刚才郝文明和欧阳偏左什么事情都没有发生，他们俩是装的。为了把我骗下来，是吗？”
　　“准确的说，是向把你父亲骗下来……”高亮指了指自己油腻腻的大脸，继续说道：“这个是三四年营口坠龙那次，用龙血熬制的血膏。这玩意儿看着粘粘乎乎的，却是天下群虎的克星。当年宗教委员会撤离大陆的时候，来不及带走，就便宜了我们民调局的前身——特殊档案管理处……”
　　说到这里的时候，高亮挑衅的向着还在地上打滚的‘猛虎’走了几步。那头黑漆漆的石头老虎一边向着高胖子呲牙发狠，一边不停的向着身后退去。看到高亮还在步步紧逼，‘猛虎’一声嘶吼之后，转身向着石壁扑了上去。可是让这只大虫没有想到的一幕也出现了。它的脑袋重重的撞在了石壁上，随后痛苦的倒在地上……
　　看着倒地不起的‘猛虎’，高亮笑了一下，说道：“它刚刚沾染到了一点的龙血膏，别看只有一点点，也让这畜生失去回到石头里的能力了。我和郝文明、欧阳偏左说过的，让他们俩薄薄的涂上一层就行，可是他俩的胆子太小，涂得太多都从毛孔里反出来了……”
　　“民调局四十年前就这么阔了吗？龙血都当作雪花膏用了……”车前子没好气的看了高亮一眼，他心里还是对被戏耍这件事耿耿于怀。继续说道：“你们既然都做好万全准备了，那还急三火四的把我们哥俩叫回来干什么？”
　　“还能为了什么？为了咱爸爸吴主任呗……”一边的孙德胜看了一眼高亮，随后他继续说道：“不是我说，原本咱们哥俩就是意外，不在高老大的计划当中。也是我们俩的突然出现，打乱了他的计划。原本这次矿场塌方就是高老大策划的，要不然的话，为什么矿场发生坍塌事故的时候，一个人的伤亡事故都没有？要是哥们儿我没猜错的话，高句长一早就知道矿场和古墓的事情。只是没有控局的把握，这才一直拖到现在吴主任出世。之前给出的难题都是摆设，这里才是真正的难题……”
　　“看起来我把民调局传给你，也不是没有道理……”高亮笑吟吟的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“我什么都算到了，就是没有算到你们俩会在这个时候出现。而且吴先生明显知道你们的底细，你们俩从招待所里走出来的时候，他也失踪了……可是我已经定好的计划改不了，这边都已经塌方了，总不能再填上，然后找到吴仁荻再来一次吧？”
　　车前子还是有点事情想不通，他直接说道：“那这里失踪的人员呢？也是假的？”
　　“就这个是真的，车上带着对讲机，我已经和山下联系过了，这里留守的人没有下山……”高亮叹了口气之后，继续说道：“我已经叮嘱过在我们赶到之前，不许有任何行动。想不到还是有争功的，办了这么愚蠢的事情。早上我还和郝文明说过的，蠢人不可怕，可是勤奋的蠢人就不好说了……”
　　说到这里的时候，高亮掏出来香烟，分给了面前的两个人，随后他自己点上了火，抽了一口之后，继续说道：“按着我原本的剧情，我不需要下来。可是百八十革命同志生死未卜，我心里放不下，还是要亲自下来看一眼。好在这里没有上百号人一起行动过的迹象。”
　　“那就是说上面留守的人还没有下来过……”车前子跟着抽了一口香烟，吐了口烟圈之后，继续说道：“那现在怎么办？是现在就回去，等着你们吴主任赶到。还是继续往前走？你们俩胖子，给个说法吧？”
　　“已经到了这里，我也舍不得回去了……”高亮笑了一声，随后继续说道：“我也想看看古墓当中到底还有什么秘密，关于这里，民调局得到的信息不全。如果不是有吴仁荻先生的话，我是不会这样贸然进来的。可是现在看过来，老吴先生不在，小吴先生也是一样的。让我进去见见市面吧……”
　　说话的时候，高胖子从裤兜里摸出来一个好像清凉油一样的纽扣式盒子。打开之后，里面是猪大油一样黏糊糊的固体油脂。
　　“这个就是龙血膏了，抹在身上就不会再有虎、伥的危险了。”高亮话还没有说完，这个小盒子便被孙德胜拿走，随后孙胖子用手指头挑出来一半的油脂，一边涂抹在身上，一边将小盒子递给了车前子，说道：
　　“兄弟，你也来点，里面还不知道有什么……”
　　车前子根本不接，他翻了翻白眼之后，说道：“就那么点虎、伥的，还要用这个，传到你们吴主任耳朵里，他能怎么说我？丢不起那个人……”
　　说完之后，小道士再次将目光停留在了高亮身上，说道：“你还有什么瞒着我们俩……既然有龙血膏了，那还怕什么虎、伥的？里面还有什么不在乎龙血膏的东西……”


第二十九章
　　“到底是小吴先生，我就知道天底下没有能瞒住你们父子俩的事情……”高亮微微一笑之后，收敛了几分笑容，摸了摸自己的脑袋，继续说道：“合光和尚，这个名字我已经说过好几次了。他是术士出身，又拜在当时龙虎山的张天师门下修道，最后却做了和尚……
　　合光和尚穷尽一生，都在研究长生不老之法。他晚年的时候有一种说法，合光和尚已经炼制出来了真正的长生不老药。历史上对他的记载是合光晚年因为得罪了西魏八柱国之一的宇文泰，被溺死在鄱阳湖当中。
　　不过建国之后，在宗教委员会遗留下来的档案当中，发现了他起码活到隋朝的证据。他最小的徒弟空简和尚还俗之后，做了隋文帝杨坚麾下的左都尉。在进宫面圣的时候，巧遇到了皇帝的替僧，正是他师父合光和尚。
　　只是当时行色匆匆，空简不知道事情的原委，也不敢在皇宫当中贸然认师。见了皇帝之后匆匆忙忙的回了家，将在皇宫当中遇到自己师父的事情和儿子说了。师父和多年前没有一点变化，他认定了自己的师父已经长生不老。原本还想着找个机会去皇家寺庙里见见皇帝的替僧的，想要沾沾这长生不老的光。可是谁知道当天晚上他就死于了急症……
　　空简临死之前一直在叫喊自己师父合光合上的名字，据说整条街的人都听到了。只是除了他的儿子之外，谁也不知道这个合光是谁。
　　空简的儿子虽然认定了自己父亲的死与合光和尚有关，不过当时的合光是杨广的替僧，还有深不可测的术法。当时他只能要碎了牙进了肚子，装作不知道合光和尚一样。只是在家训当中加了一条，后世儿孙当中，老大继承家业，老二则要送到名山大川，寻求高人修炼术法。等到术法大成之日，要手刃合光和尚，给他们的先祖复仇……”
　　说到这里的时候，高亮又从衣兜里掏出来一张绢画。画的是一个眉清目秀的青年和尚，只是看着这幅绢画已经很有些年头，背面缝了一张新的绢布，才没有让它破损掉。
　　高亮看着画像当中的和尚，说道：“这个是隋文帝杨坚派画师画的合光和尚画像，隋灭唐兴之后，空简的子孙在唐朝做官，得到了这幅画像，之后一直派人寻找。他们认定了合光和尚已经变成了长生不老之人。可惜过了一千多年，一直到了民国时期都没有找到。
　　空简的后代有人加入了宗教委员会，做到了副会长的位置。他把这张绢画也带了进去。这也是合光和尚唯一的一幅画像……
　　前面的古墓也不是几个月前发现的，这个都是为了把大吴先生请来设的局。
　　古墓其实是五年前发现的，真是因为这座铁矿被打通的缘故，才被发现的。不过那个时候正处理XX运动的重要时期，谁也没有在意。当时根本就处于一个无人管理的状态。这么大的古墓就被晾在了这里，好在挖矿的工人当中有规矩，他们认为古墓晦气，也没人过来从墓冢取宝……
　　虽然当时的考古部门已经瘫痪，不过还是惊动了周边县城几家解放前从事过盗墓的‘土夫子’。这里被发现之后不久，就有七个人趁着夜色，绕开了这座铁矿场，从后面的荒山上打了盗洞进入到了墓中。
　　因为是临时搭伙，这几个人都担心下墓的人多贪财宝。就坏了盗墓的规矩，一起下了盗洞。谁也不知道这里发生了什么事情，一天一夜之后，七人当中最年轻力壮的小伙子从盗洞里逃了出来。
　　发现他的时候，这个人已经疯了。全身上下一丝不挂，发现他的时候是白天还能好一点，只是一言不发，什么都没有问出来。可是到了天黑之后，这个人就好像变了另外一个人一样，满大街的疯跑，一边跑一边喊道：“合光和尚，佛爷饶命……”
　　最后十几个村民一起帮忙，这才算是勉强止住了这个人。后来有人在发现这个疯子的附近发现了盗洞口，这才知道那个人是个盗墓的贼。可是不管怎么问他，这个人还是一个字都说不出来。
　　发现了盗洞之后，附近的老百姓便开始疯狂的挖掘古墓。都想要在这里沾点油水。可是顺着盗墓贼挖好的盗洞下去之后，很快便发生了重大的人员伤亡。根据跑回来的人说在下面发现了老虎，有人被老虎所伤。
　　当时都以为是假的，可是公安人员到了之后，检查过受伤的人，的的确确是被大型野兽撕咬的。也是巧了，民调局的前身——特别案件处理办公室的调查员在附近办事。听说之后便赶了过来，他用XX派主任的身份叫住了要进入古墓的公安人员。然后打长途电话回来，通知我们赶过来。
　　当初处理这里的人是我的同事，叫做肖三达，他评估了一下古墓里的情况之后，下了不宜进入的结论。如果硬要强行进入的话，我们会有巨大的伤亡。
　　当时我们手里还有很多更加严重的案件，便暂时将它搁置了起来。当时给了受伤、死亡的村民抚恤和慰问，然后借口这里都是阶级敌人在搞破坏，古墓是假的，是敌特分子暗藏在这里的联络站。这件事才暂时告一段落。
　　我们借口保护铁矿场，在这里设了军事禁地。禁止村民上来。一直等到了现在，我才有底气，可以彻底的解决这件事。”
　　说到这里，高亮换了个表情，呵呵一笑之后，继续说道：“当我决定了要请大吴先生下山的时候，就有了请他来解决这起事件的打算。原本什么准备都做好了，假的留守人员，假的考古遗址。想不到大吴先生却找不到了，不过有个外国人告诉过我一句话。上帝关门的时候，还会留一扇窗户。这不，上帝把你们俩送来了……”


第三十章
　　高亮的诉说之后，车前子有些无奈地说道：“老高，看在我们胖子是你接班人的份上，我教你个乖……对你们大吴先生少来这一套，他的心眼不比你们少。懒得说不代表看不出来，下次你直接说，这个古墓里面我们搞不定，请你走一趟，我们报销差旅费还管吃管喝……”
　　高亮有些尴尬的笑了一下，说道：“这不是被典籍耽误了吗？你们可能不知道。清朝时期，曾经消除过典籍当中对于大吴先生的记载。我也是从之前的宗教委员会，和民调局的资料当中，推算出来大吴先生的落脚地，以及可以请动他的宝贝。毕竟他是神仙一般的人物，不知道会不会为了这点消失分心……”
　　这时候，车前子也不打算继续和高亮废话，他转身再次走到了墓道里，说道：“你们大吴先生欠的债，我替他还了。老高啊，咱们人情债人情还……今天我们帮你解决了这件事，回头我们家胖子还有事情要麻烦你。到时候你总不能不还这个人情吧？”
　　“看你们说的，民调局我都舍得给出去了，还有什么不舍得的？”听到了车前子的话，高亮笑的好像刚出笼的包子一样。随后他摘下了一盏矿灯照亮，虽然他们几个都是夜眼，可是手里点光亮，心里也跟着踏实……
　　高亮跟着车前子一起走到了墓室里，边走边转头对着走在最后的孙德胜说道：“有什么事情你们现在就说，只要我能办到的，言无不尽……”
　　眼看着四十年前的秘密就要探明的时候，孙德胜的脸色却变得古怪了起来。他嘿嘿一笑，说道：“不是我说，先办好眼前的事情吧……等着我们出去之后的，再向高老大您请教一点小事……”
　　“那行，反正咱们三个都不会死在这里，对吧？”从二人脸上看到了肯定的答案之后，高亮继续笑呵呵地说道：“后面的事情应该不难了，小吴先生你刚才以一敌百的本事，和大吴先生也差不了多少。你们要是不着急回去的话，就在民调局玩几天……正好民调局各个调查室的人员配置都批下来了，原本六个调查室的，我可以扩成八个，你们俩各自管个调查室玩玩……”
　　高亮的话刚刚说完，面前两侧的洞壁上突然扭动了起来。随后前方十几米的位置，不停的有黑漆漆的石头老虎跳了下来。它们也不着急扑过来，只是冷冷的盯着面前的三个人。时不时的，当中有几头‘猛虎’还不忘嘶吼几声……
　　“你们还真是记吃不记打……”车前子看到这些石头老虎出现，当下他再次运功，正打算再打出两道电弧的时候，突然看到面前的石头老虎散开。从他们身后走过来一个一丝不挂的男人来……
　　这个人也是一身的漆黑，看着和之前出现的伥没有什么不同。他脸上的表情木然，可是走近了几步之后，他的身体便开始颤抖了起来，竟然开口说出了当地的方言，颤颤巍巍对着车前子三个人说道：“你们赶紧走吧，大佛爷给你们一条生路。就这一次机会，再不走就来不及了……”
　　看着这个人的样子，不像是刚才的伥。孙德胜没等他说完，便开口打断了这个人的话，说道：“你不是和老虎一起的？你是附近的村民？还是之前进来盗斗的？”
　　听到了孙德胜的话，这人竟然捂着脸痛哭了起来。转瞬之间他便哭的泣不成声，就在孙德胜打算劝劝他，顺便套两句话的时候。空气当中突然响起来一阵低沉的声音来，听着好像是老和尚在念经，又好像是小寡妇在哭刚死的丈夫……
　　这声音响起来的同时，那几只石头老虎突然疯了一样，一起将还在痛哭的那个人扑倒。随后张嘴三下五除二将这个人咬成了血淋淋的几块。
　　见到石头老虎将这个人分尸，车前子大怒，正要扑过去拼命的时候。前面的几头‘猛虎’却同时散开，向着距离自己最近的石壁窜了过去。只是一瞬间功夫，它们便和石壁融成了一体……
　　看着地上的碎尸，车前子气的直跺脚。这时候，身后俩胖子跟了上来，看到了地上还在流血的尸骸之后，孙德胜先开口说道：“这个人和刚才石头一样的伥不一样，他还没有变成石头。还有鲜血和肉身……”
　　“你再仔细看看，骨头已经石化了……”高亮跟了一句之后，他举着矿灯又看了挤眼，随后说道：“不止是骨头，还有指甲。看起来这是转变了没有多久，说不定还有办法治过来。如果那位合光和尚真活到现在的话，那就是他的手笔了……”
　　就在这个时候，就在墓道前方十几米的位置，再次出现了一个人影。他和刚才被分尸的同伴差不多，也能说出话来。这个人站在原地，对着车前子他们三个人说道：“你们不要再往前走了……再往前走，谁也救不了你们……你们回头是岸吧，赶紧回去还能免了这一劫难。你们不走的话，不止你们要死，方圆百里的老百姓也要死。这个不是开玩笑……”
　　这个人说话的时候，从他身边两侧的石壁当中跳下来三只石头猛虎来。看样子和刚才一样，只要这边三个人做出来冲过去的动作，三头猛虎就会把这个人撕巴掉……”
　　孙德胜一把拦住了正蠢蠢欲动的车前子，随后对着那个人说道：“我知道了，我们这就退回去……你还有什么话要我转达一下吗？对家人说的，对老婆孩子说的都行……”
　　这个人愣了一下，随后用带着哭腔的声音说道：“我叫杨金火，和我老婆说一声。让她改嫁吧。孩子留给我爹妈养……”


第三十一章
　　这个叫做杨金火的男人刚刚说到这里，在在车前子身后的高亮突然探出了身子，将手里剩下的半罐龙血膏对着男人扔了过去。还没等那几只石头猛虎反应过来，小小的盒子打在了杨金火的身上，里面的龙血膏溅到了男人的胸前。
　　龙血膏接触到了杨金火的一瞬间，他身边的石头猛虎便开始躁动了起来。这几头大虫一边低头嘶吼着，一边向后退去。当中个头最大的一头‘猛虎’还想要扑过去撕咬杨金火，可是它只是向前迈了迈脚，便连连低吼，随后猛的一转身，便冲进了石壁当中，和墙壁融成了一体。
　　其他的石头猛虎也差不多，它们纷纷远离了杨金火，随后一个接着一个的冲入了石壁……
　　而杨金火这边也发生了问题，他跪在了地上，开始‘哇哇’大吐了起来。吐出来一大滩好像墨汁一样的黑水来，转眼之间，整个墓道便充斥一股刺鼻的味道。闻起来好像是硫磺裹着屎尿的气味……
　　车前子本来还要趁机冲过去的，可是闻到这股味道之后，小道士捂着鼻子迟疑了一下。身后的高亮便绕过了他，跑过去将吐得不省人事的杨金火搀扶了起来。看了一眼地上的污秽之物，高胖子扶着他，走到了车前子和高亮的身边。
　　“他吐的除了黑水之外，就是石子和丹药的残渣了。”高亮说话的时候，原本想要抬手擦掉他身上的龙血膏，不过犹豫了一下，还是停了手里的动作。随后继续说道：“你中毒尚浅，说不定运气好，这点龙血膏能把你体内的伥毒逼出来……”
　　高亮说话的时候，孙德胜跑到了刚才杨金火所在的位置，将地上的半盒龙血膏捡了起来，走过来之后，将里面的大油一样的膏液都抹在了这个男人的身上。
　　一开始，男人还痛苦的满地打滚。这次他除了呕吐之外，身体也开始慢慢的渗出了黑色的液体，折腾了十几分钟之后，杨金火这才慢慢的恢复了平静。倒在地上喘息着说道：“我以为就要死在这里了……谁能想到还能活下来……大恩人啊，你们就是毛主席派来搭救我的。”
　　“提到主席他老人家就远了啊……”高亮看了一眼男人的脸色，随后又给他号了号脉。这才再次说道：“从脉象上看，倒是没有什么不对的。不过你还要好好休养一番，回头我再给你找个好大夫。看到后面的窟窿了吗？你从那里出去，有我的同志们接应捏。别怕，没有虎、伥再来难为你了……”
　　“你们救救我的弟弟杨金木……”男人这时候也反应了过来，他从地上爬了起来。一把拽住了高亮的衣袖，带着哭腔说道：“他也在里面，我们兄弟俩前后脚被抓住的。我能活，他应该也能救过来……你们救救他吧，金木是我们队里的先进社员……”
　　“先进社员来这里干什么？”车前子看着面前的男人，继续说道：“咱们都是明白人，之前能进来的都不是什么好人。不是最早来盗墓的贼，就是后来占便宜的。说吧，你是那一波进来的？”
　　听了这个小道士的话，杨金木的眼泪止不住的流淌了下来。他捂着连哭了一阵子之后，哽咽地说道：“这不是穷的嘛……我们拼死拼活干一年，挣得公分也就能买两盒洋火的……前几年地里大旱，只能吃国家的救济粮。一天就那么几两的粮食，孩子饿的嗷嗷哭……后来听说这里出了个古墓，外地就有人来换古墓里的陪葬。只要是古墓里拿出来的东西，一件换十个鸡蛋，我和我兄弟就为了给孩子换点鸡蛋吃……结果刚刚进来，就被里面黑乎乎的恶鬼拖走了……我看着一起进来的乡亲们都死了，你说为什么那时候我怎么不死了，死了好啊，死了一了百了……”
　　听着男人哭的凄惨，孙德胜过来打圆场了。孙胖子拍了拍杨金火的肩膀，说道：“这不是毛主席拍我们来救你了吗？你们兄弟俩还是可以改造好的同志，别哭了，我们带着你一起过去，把你兄弟救出来，顺便你也说说这里面是怎么一回事……”
　　听了孙德胜的话，杨金火这才止住了哭声。高亮说道：“一边走一边说吧，杨金火同志你别怕，你身上抹了‘万金油’，那些老虎和恶人不会再来害你了。”
　　杨金火擦了擦眼泪，在孙德胜的搀扶之下，向着墓道纵深的位置走了过去。边走边说道：“我也不知道在这里待了多久，这成天也见不到日头……我给它们抓进去之后，成天就喂石头子和药丸子……不吃就挨打，和我们一起被抓进来的人，不是被活活打死喂了老虎，就是吃药丸子被毒死了。就我们四五个人活了下来……
　　然后身体也开始发生了变化，说出来你们都不信。我竟然可以穿过石头墙了，可是那些老虎和恶鬼更厉害，它们能和石头墙融成一体。没事就躲在里面，我们要是想跑的话，说也不知道它们会不会突然从石头墙里蹦出来……
　　今天不知道怎么回事，那些老虎和恶人都从石头墙了出来了。它们把我和同村的一个兄弟赶了出来，有个恶人写了一行字，让我们背下来。就是刚才说的，让你们离开这里……”
　　听到了杨金火的话，车前子忍不住开口说道：“你在里面除了老虎和恶鬼之外，还有没有其他的人，比方说和尚什么的？”


第三十二章
　　“里面是有个佛爷……”杨金火怯生生的看了身边的人一眼之后，继续说道：“我刚刚被抓进去的时候，里面的恶虎时不时的就要闹一下。想要把我们这些人都吃了，每次在这个时候，都能听见有和尚念经的声音。每次一听到念经的声音，老虎也不闹了，我们才能捡一条活命……”
　　“念经的就是和尚吗？我也能背上几句。那你看我像和尚吗？”车前子说到这里的时候，从高亮手里接过了矿灯，他走在最前面引路，嘴里继续说道：“就说你见没见过光头和尚就行了……”
　　“那没有……”杨金火摇了摇头之后，继续说道：“我们这样的小角色都被关在外面，里面到底有什么，我们不敢说也不敢问啊……以前在家种地的时候，做梦都不敢这么个梦法。现在还云里雾里的，兴许一觉醒过来，我已经在床上了，就是一场噩梦……”
　　“还知道云里雾里……”高亮微微一笑，继续向杨金火打听他和这里的事情。
　　根据杨金火所说，他就是附近的村民。当初这里发现古墓的时候，他带着弟弟杨金木一起，跟着村民一起冲了进来。当时是奔着寻摸点东西换鸡蛋的，没有想到刚刚进来，从石壁当中冲出来的伥便将他们几个人都抓了进去。
　　剩下的事情杨金火自己也说不清楚了，他和被抓进来的人都被关在了里面。吃了石子和丹药之后，整天都是迷迷糊糊的。明明过了好几年，可是在杨金火只是感觉过了几个月。至于里面有多少石头老虎和伥，他也说不明白。只说刚才出来的时候，里面墓室里面，满满当当的都是恶虎和恶鬼……
　　杨金火絮絮叨叨的时候，走在前面的车前子已经走出了墓道。墓道外面是四面都是壁画的墓室，当中是一口石槽里。里面装着几百本记录在竹简和绢帛上的典籍，可惜因为年代太久，车前子刚刚从里面拿出来一卷竹简，竹简便迎风而化成了一摊灰烬……
　　“可惜了的，这墓主人想要留点东西，就不能刻在石头上吗？”车前子拍了拍巴掌，回头看着身后的人继续说道：“那个谁，这里是什么地方？你总该知道吧？”
　　杨金火摇了摇头，说道：“我没来过这里，刚才也是被它们从石头墙里拖过来的。那些恶鬼里面能说话的少，它们让我们来传话。不怕你们笑话，这里我也是第一次看见……”
　　“这里是经冢……”高亮在后面替杨金火说了一句。说话的时候，高胖子已经走到了石槽前。他拿起来竹简的灰烬，在手心里搓了搓之后，继续说道：“这是道家用来供奉经文的所在，古代的时候，有些道家流派认为有些经文不适合地上的凡人来看，只能请天上的神仙审阅。便建造了类似坟墓的所在。将浸泡了药水的经文放在其中，用不了多久，这些经文便会酥化。看着摆在这里，凡人却无法观看……”
　　“就好像谁爱看似的……”车前子回头又看了看墙壁上的壁画，都是一些道家经典的画面。老子骑牛入终南山的，有张天师执掌天师道的，还有一些壁画连小道士都没有看过。
　　这时候，孙德胜也开了口，他对着高亮说道：“高局，这么说的话，这里只是一座供奉经文的古墓？那为什么这些虎、伥会看中这里？不是我说，如果这里真有合光和尚的话，他也不会藏身在供奉经文的经冢吧？”
　　高亮呵呵一笑，说道：“孙德胜同志，你真应该好好熟悉一下民调局的业务了。一般的经冢都是和大道士的坟墓连在一起的，说是经冢，和大导师陪葬品也没有什么区别……”
　　听了高亮的话，车前子突然想到了什么。他围着石槽转了一圈，随后猛的将手伸进了经文堆里。随着小道士一搅合，里面的竹简和绢帛都变成了灰烬。心疼的高亮只拍大腿，说道：“你这是干什么！我还有办法可以把经文复原的。现在好了，一个字都辨别不出……”
　　高亮的话还没有说完，就见小道士的手缩了回来。他的手里竟然抓着一个死人的干尸，这人光头没有头发，带着一顶大和尚才能佩戴的毗卢冠，身上穿着一套明黄色，绣着金丝的僧衣。
　　僧衣的布料也是不得了，过了这么多年，竟然一点腐朽都没有。矿灯照上去依旧明晃晃的……
　　“道士的经冢里面藏着个死和尚……”车前子将尸骸扔在了地上，随后顺手将僧袍从死人身上拔了下来。扔给了一丝不挂的杨金火，说道：“你先把这个披上，省的光着屁股到处跑了……”
　　杨金火忌讳是从死人身上拔下来的，他脸色变得煞白，连连摇手说道：“不了不了，我还能凑合凑合。反正在这地底下，周围也没有女同志，光屁股就光屁股吧……”
　　“穿上！你能穿这样的僧袍，不知道上辈子积了什么大德了。都光屁股了，还有脸挑三拣四的……”车前子一瞪眼，杨金火就觉得裆部一紧。当下连忙陪着笑脸将僧袍披上，说道：
　　“别说，穿着还听合身的，这是绸子的，解放前那是资本家穿的……”
　　这时候，高亮走到了和尚尸骸当中。他蹲在地上看了半天，随后重重的叹了口气，说道：“你们也来看看吧，这个就是我们要找的合光和尚……本来以为里面的佛爷就是他，想不到啊，他的尸体却在经冢里面……”
　　“老高，你不能逮住一个死和尚，就说是合光和尚吧？”车前子看了被他自己捞出来的和尚尸骸一眼，突然明白了是怎么回事。指着干尸脖子上黑斑说道：“我明白了，这个是胎记，是吧？”


第三十三章
　　高亮点了点头，再次掏出来合光和尚的画像，果然，就在脖子的位置上有一个和干尸一模一样的胎记。
　　发觉干尸就是合光和尚之后，高胖子便有些颓废起来，他脸色有些难看的摇了摇头之后，对着车前子和孙德胜说道：“实不相瞒，我这一切都是按着幕后黑手是合光和尚准备的，现在我也不知道怎么办好了。是回去让军队进来，还是我们继续往前走……同志们，我要征求一下你们的意见……”
　　“已经走到这里了，哪有往回走的道理？”车前子回头看了一眼孙德胜，见到这个胖子没有异议之后，他继续说道：“刚才传话的不是还说有个大佛爷吗？这个佛爷又是哪个？是合光和尚的徒子徒孙，还是谁？你们一点都不好奇吗？”
　　“那就继续往前走，我也想看看那个佛爷是谁……”高亮说完之后，转身对着穿着僧袍的杨金火说道：“你到了之前待的地方，总不会不认得吧？”
　　“那怎么能呢？只要再回去，我一定认得的。”杨金火说完之后，又突然想到了什么。随后继续说道：“还有一件事各位领导要小心一点，这里除了你们见过的恶鬼，恶虎之外。还有另外一种恶鬼和恶虎，他们数量太少，也不经常出来……
　　我在这里待了这么久，总共也不过才见过一次。也不知道是多久之前了，有一次恶虎、恶鬼们要吃了我们几个人。那个念经的没有出现，和我一起被抓进来的人都被吃了一个。眼看着就要轮到我和金木了，突然凭空的窜出来一鬼一虎。
　　它们俩打退了其他的恶鬼和恶虎，打着打着还急眼了。又窜出来一头恶虎，它们打乱了的时候，才出现之前念经的声音。平息了那场风波，这么长的时间里，它们也是只出现过一次，后来再也没有出现过。过的太久了，我差点都把它们忘了……”
　　听了杨金火的话，高亮动了心思。他眯缝起来眼睛，看着这个假和尚，说道：“这样的恶鬼、恶虎是什么样子，总不能和其他的石头一模一样吧？”
　　“看着就是画片里出现的大老虎，人和我们也差不多。”杨金火说到这里的时候，歪着脑袋想了一下，随后继续说道：“那个鬼还会说人话，说的和一般人也差不多。估计在外面遇上，谁也认不出来它是鬼……”
　　高亮点了点头，随后对着孙德胜和车前子说道：“金火说的虎、伥我也没有听过见过，不过从他们和一般人、虎没有什么区别来看，或许就是合光和尚炼制出来真正长生不老药，产生的不老不死的虎和伥……”
　　车前子没当回事，他开口说道：“你们大吴先生说过的，这世上有长生不老的人，却没有死不了的。虎也好、伥也罢，砍了头你看它们能不能活。”
　　“兄弟，还是小心一点的好。听高老大的话，错不了……”说话的时候，孙德胜又看了地上的干尸一眼，随后继续说道：“不是我说，我提个建议……既然合光和尚已经死了，前面的路什么情况，谁也不知道会发生什么……那我建议，让杨金火先出去，把这里的事情和郝文明、欧阳偏左说一下。也让他们做好准备，随时准备接应我们几个……”
　　高亮点了点头，说道：“孙德胜同志你这话说的有道理，杨金火，现在组织交给你一个艰巨的任务。顺着过来的路往回走，从刚才我说的那个窟窿出去。一直往外走，就能看见一个出口，那边有我们的人在接应。你把这里的事情和她们说，让他们随时做好准备接应我们。放心，你身上涂了‘万金油’，那些恶鬼、恶虎的不敢动你……”
　　杨金火有些手足无措，他连连摆手，说道：“这个真不行……我一个人不敢走夜路，还有，我弟弟杨金木还在里面。他生死未卜的……”
　　“你弟弟交给我们了……”车前子看着杨金水，继续说道：“你跟着我们还是个累赘，出去吧，真出事的话，起码还能死在外面留个全尸，省的被恶虎吃了……”
　　杨金火也没有什么好说的了，他结果了高亮递过来的矿灯，哭丧着脸顺着原路走了出去。眼看着就要走出这里的时候，空气当中突然传来一阵金属在玻璃上来回滑的声音来。随后从他们几个人四面八方的石壁上，窜出来无数的石头猛虎和黑漆漆的伥……
　　这些虎、伥直接冲着车前子他们三个人扑了过去。可是毕竟小道士他们也是有备而来的，高亮和孙德胜靠在了一起，所有冲过来的虎、伥刚刚冲到他们的身边，便纷纷退开。明显是被龙血膏压制着……
　　这时候，高亮和孙德胜同时掏出来了手枪，对着冲向杨金火的虎、伥开了枪。比起来孙胖子的手枪，高亮的五四手枪威力差了一些。看着孙德胜一枪倒下一个虎、伥，自己发射出去三四发子弹，才把一头石头老虎打得倒在了地上。
　　这时候，车前子也冲了上来，他直接冲到了虎、伥的中心，随着种子力量发动，一声巨大的爆炸响了起来……


第三十四章
　　随着爆炸，小道士附近的虎、伥倒下了一大片，恶鬼一样的伥纷纷变成了碎石，散落了一地。身边几只石头老虎也被爆炸震晕，趁着这个时候，小道士利用打碎了身边一只石头猛虎身上的石壳，将种子力量传输到了身体里面。
　　随着一声闷响，这只石头猛虎从内发生了爆炸，和伥一样，石头一样的残肢散落了一地。
　　就在车前子准备照葫芦画瓢，再对其他的石头猛虎下手的时候。空气当中再次出现了有人岁岁年年一样的声音。随着声音响起，将他们几个人包围起来的虎、伥纷纷冲进了石壁当中。只是眨眼的功夫，这里便恢复了平静……
　　杨金火吓得蹲在角落里，两只手捂着脑袋，见到恶虎和恶鬼消失之后，他“哇！”的一嗓子哭了出来，这次他说什么也不敢自己回去了。缠着高亮和孙德胜，好说歹说让自己留下。
　　这时候，车前子发现了不对。他原地转了一圈之后，对着身后的三个人说道：“死和尚不见了，刚才那些虎、伥是来抢走那具干尸的。他死都死了，怎么还不放过……”
　　被车前子一提醒，两个胖子也发现了合光和尚的尸骸没有了。孙德胜抓了抓脑袋，看了高亮一眼之后，说道：“经冢里面的经文没有被破坏过，那么说的话，下面的合光和尚这么多年一直没有被发现……高局，看起来我们之前的猜想错了。里面的和尚可能不是合光，这些虎、伥的主人这么多年一直在找他……”
　　“是合光和尚弟子空简的后代……”高亮替孙德胜说出来后面的话，高胖子靠着石槽，继续说道：“看起来是空简的后代发现了合光和尚的坟墓，想要来掘墓焚尸的。结果在这里找了多年，也没有找到合光和尚的尸体。而空简的后代也是修道之人，对经冢不敢有不敬之心，所以这么多年了，也没有尝试着来经冢寻找……”
　　说到这里的时候，高亮叹了口气，再次说道：“现在这情形，我们还要继续往前走吗？按着民调局的流程，应该炸开墓坑，让山下的战士们进来了。他们的武器也是特制的，对付这样的虎、伥还是有把握的……”
　　“已经走到这里了，你让我再出去？”车前子嘲弄的笑了一下，随后继续说道：“打出来的子弹还能收回去吗？还是那句话，你们要回去就回去，我还要继续往前走。天底下能让我害怕的，除了我爸爸之外，不多……”
　　“那我和兄弟你一起，你说往前走就往前走，后退就后退。总之一句话，我们哥俩共进退”孙德胜嘿嘿一笑，看着高亮说道：“高局，您要是不托底就先回去，前面就算是龙潭虎穴，我们哥俩也要闯一闯……”
　　“哪还有什么说的，继续往前走吧。”高亮跟着笑了一下，回头冲着杨金火说道：“杨金火同志，你要是不怕，就继续跟着我们一起往前走。不过丑话说在前面，前面发生了什么意外的话，你可不能埋怨我们……”
　　“领导，就是死，我也要和你们死在一起。”杨金火这时候也顾不上什么了，他继续说道：“这些日子，那些恶虎早就想吃了我，我只要一落单只能就喂了老虎了……”
　　“那我们就继续往前走……”说话的时候，高亮走到了车前子的身边，说道：“小吴先生你也不要大意，空简的后代为了能替祖先报仇，也是下了大功夫的。民调局得到的情报，他们当中有多人有做了修道门派的掌门，还有几个人也是有了大成就的。一旦真是他们其中的一个，也是不好对付的……”
　　车前子看也不看高亮，一边继续往前走开路，一边说道：“再说一遍，除了我爸爸之外，我还没怕过谁……”
　　看着小道士头也不回的继续往前走，高亮不尴不尬的笑了一下，回头对着走过来的孙德胜说道：“是个人都怕自己的父亲，不过这个也不是什么好事，不用挂在嘴边吧？”
　　“高局你不知道这里面的事情……”孙德胜嘿嘿一笑，随后压低了声音，凑在了高亮的耳边，低声说道：“别人家的儿子没有被亲爹接二连三的打进ICU——重症监护病房，谁被亲爹打去十次八次的，心里都会怕打怵他爸爸……”
　　高亮惊讶的睁大了嘴巴，看了车前子的背影一眼之后，喃喃地说道：“他们父子俩这么相处的？难怪他们长生不老的人子嗣艰难了……”
　　车前子没有理会后面两个胖子的唠叨，他提着矿灯走出了这一片的区域。走出经冢之后，这里又是一个极大的空简，当中是一个摆放着上百个灵位的供桌。下面供奉着早就风干的猪肉、牛头等上供的贡品……
　　因为年深日久，上百个灵牌都已经风化。上面的字迹也已经模糊不清，看不出来灵牌的主人是谁。供桌上面也是一层厚厚的灰尘，看样子少说几十年都没有人过来祭奠过。
　　“猪头、牛头和羊头，这是大贡啊。不过怎么能供奉牛头呢，老道哪有这么大胆的……”小道士毕竟跟着孔大龙学习过几年，知道一些道家拜祭的规矩。当年老子骑牛入终南山，道士怎么可能用老祖宗的坐骑上供的……
　　这时候，高亮和孙德胜也走了过来。两个胖子几乎同时抹了一下供桌，见到上面的灰尘之后，高胖子先开了口，说道：“这就不是供桌……”


第三十五章
　　说话的时候，高亮从口袋里掏出来一摞皱皱巴巴的符纸，当着面前几个人的面，从里面抽出来一张符纸。确认了这个就是自己所要的之后，高胖子将它摆在了桌子上。随后在身上摸出来火柴，点火要去点燃符纸……
　　看着高亮一根一根的划火柴，车前子说道：“呦呦，还用火柴呐……就你这点本事，还有脸说我们胖子不熟民调局的业务……”
　　“这符纸是张天师传下来的老货，上面可没有引火的鳞粉……再说了，天底下能施展控火术的也就那么几个人，除了大吴先生之外，民调局可是没有第二个人有那个本事了……”说话的时候，高亮已经点燃了符纸，随后迅速的退到了车前子的身边。
　　也不知道是不是符纸年久受潮，看着已经点燃，却燃烧的非常缓慢，火苗时隐时现的，看着随时都要熄灭一样。就在车前子等不及，准备给符纸加把火的时候，符纸突然“呼！”着了起来，随后迅速的化成了一片灰烬。
　　“这一惊一乍……”车前子的话还没有说完，就见‘供桌’开始颤抖了起来。随后上面的灵位一个接一个的掉落，几乎就是眨眨眼的功夫，桌子上百个灵位竟然没有一个还是立着的，都‘跪’在了桌子上……
　　看到了灵位摔落，高亮点了点头，继续说道：“刚才那张符纸是道家的镇符，是南方某地用来判定祖先是否去投胎的。好像现在这样，灵位空了便承受不起镇符的压力。好像现在这样的倒在地上。然后他们把投胎的祖先灵位挪出来，让给后来的祖宗……”
　　“还有这一说……”车前子吐了吐舌头，他看了高亮一眼，继续说道：“老高，兴许是他们匆匆忙忙的，没有把祖先的牌位带过来。你看看啊，上面模模糊糊的连名字和生辰都看不清了……”
　　“兄弟，你还是不明白高局的意思……”这时候，孙德胜也开了口，他看着上百个倒下的灵位，继续说道：“不是我说，这些灵位就是装装样子的。你仔细看一眼，上面的名字和生辰都是一样的？虽然看不清了，可是字体大小，位置都一样吧？”
　　车前子走过去看起来两个灵位看了一眼，果然和孙胖子说的一样。虽然字迹模糊，可是两个灵位模糊的字体一模一样……随后他又拿起来另外两个一样的灵位，结果还是看不出来有什么区别。
　　看着小道士抄起来灵位，高亮和孙德胜的神情都变得紧张了起来。好在看到车前子没有什么变化，两个胖子这才缓过来一口气。
　　“这上百个灵位都是一个名字，这是找人定制的，懒得编名字，就搞了这么一出。和外面的经冢一样，灵位上也是涂抹了腐蚀字体的药水……”车前子也明白了过来，将手里灵位扔了回去之后，回头看着两个胖子，继续说道：
　　“这是糊弄鬼……设置这里的人应该是合光和尚，他最后改了释门，所以供奉牛头也无所谓。这里是给他徒弟空简家后人看的——不对！他们家大爷的！灵位上有毒……”
　　车前子的话还没有说完，就见他的身体竟然从内而外的散发出来了一丝黑气。小道士一个踉跄，脚下一软竟然坐在了地上……
　　看着孙德胜冲着自己扑了过来，车前子用尽最后一口气，大声吼道：“别过来！我身上也带着毒了……胖子，我没事……那孙子没有想到，他祖宗我是正经——长生不老的人……”说到这里的时候，车前子眼前一黑，便什么都不知道了……
　　孙德胜这时候已经冲到了车前子的近前，幸好后面高亮跑过来，一把抓住了他。说道：“小吴说的没错！他中毒了，身体就是媒介，谁碰他谁也中毒……”
　　孙德胜这才多少缓过来一点，他着急的只搓手，围着车前子来回打转，边走边说道：“你说你也老大不小了，论心眼也不比谁差……怎么还那么毛躁，不是我说，哥哥我一个没叮嘱到，你就中毒了，这幸好你是长生不老的身体，百毒不侵了……要是你有个三长两短的，不用咱爸爸动手，哥哥我就得主动一点下去陪你了……”
　　因为车前子染了一头黑发，看着和吴仁荻的黑头发是两个版本。高亮心里还是不托底，走过来看着昏睡的车前子说道：“小吴先生不会出事吧？能在坟墓里下的毒指定不是一般的货色。他能不能扛住？”
　　孙德胜说道：“他这身子骨不是死不了，不过肯定不是死在这里。这点毒我兄弟也就是睡一觉，一会起来放个屁，清清肠胃也就好了……”
　　话是这么说的，不过孙胖子说话的同时，他已经掏出来手枪，当着身边两个人的面，还是检查枪支，子弹是不是满膛的。
　　高亮也在做着同一个动作，只不过他还从腰后抽出来一柄明晃晃的刺刀来。见到孙德胜注意到了这病刺刀，他微微一笑，说道：“这是我的老领导，从援朝战场上带回来的。别看不起眼，可是正经的杀人刀。死在刺刀刀刃上的怨鬼怎么也有十五六个了……”
　　看着高亮有点显摆自己的装备，孙德胜他抽出来一柄短剑，正是吴仁荻亲手炼制的。吴主任的手艺虽然不怎么样，不过就是高亮也感觉到了一股肃杀之气从短剑上传了过来。
　　就在杨金火越看心里越慌的时候，耳边传出来一阵有人脚踩沙子的沙沙声。随后，再次有数不清的石头老虎和伥从石壁当中跳了下来。
　　孙德胜见识不好，正准备开枪打死几只老虎立威的时候，从远处的出口位置，传来了一个阴柔的声音：“别动，你不动、它们也不动……”


第三十六章
　　声音传出来的时候，从远处出口的方向，走过来一人一虎。和其他的石头老虎和伥不同，这一人一虎看着没有什么特殊的地方，老虎和动物园里的差不多，只是看着要比一般的大虫要大上一圈。
　　站在老虎身边的是个光头的男人，看着三十来岁的年纪，和老虎并排走着，几乎保持着一样的步伐……
　　这时候，从石壁里面窜出来的石头老虎和伥已经把他们这几个人围住了。穿着僧袍的杨金火蹲在地上，两手包头的颤抖个不停。两个胖子背靠着背站在一起，两只手枪分别对准了从远处走出来的男人和老虎。
　　高亮盯着男人，说道：“你这样的，算是人呢？还是伥……”
　　这个问题好像难住了男人，他低头想了片刻，说道：“我之前算是人，后来做了伥。不过现在你们应该也看出来了，我不算是伥了……不过还算不算是人，那就不好说了。要不你们叫我神仙，也可以……”
　　“你这样的就算是神仙了？”孙德胜嘿嘿一笑，他上下打量了这个人一眼，确定了不是画上的和尚之后，这才继续说道：“咱们都面对面相见了，我还不知道您这尊姓大名的。不知道是合光大和尚的徒弟呢？还是什么人……”
　　“这个你们不必知道，说正题把……“男人看了一眼面前的几个人，随后继续说道：“我知道你们的人已经把这座坟包围了，只要你们俩一声令下，就会有几百人冲进来……不过在他们冲进来之前，你们要先死在这里……”
　　男人的话刚刚说到这里，他身边的老虎突然大吼了一声。叫声当中带着妖法，高亮、孙德胜这两个胖子听到之后，不由自主的向后退了几步。
　　男人见到两个人连虎啸都经受不起，他微微的笑了一声之后，说道：“这样，我们两边一人让一步……你们先出去，给我们半天的时间。半天之后你们再进来，不管是虎、还是伥都退走了，把这里留给你们，怎么样？”
　　两个胖子对视了一眼，高亮开口说道：“外面的人我能做主，可是这里的虎、和伥呢？刚才你自己说的，你连自己是什么都不知道……这样，把知道自己是什么，能做主的人找一个出来。我们把事情说清楚，半天是多久？六个小时也叫半天，十二个小时也叫半天。十八个小时叫特么多半天……”
　　“既然是我出来的，我就可以做主……”男人说话的时候，注意到了蹲在地上的杨金火。他冷哼了一声之后，对着这个人说道：“刚才让你去传话的，你以为跟着他们几个，就能出去吗？你也是做过伥的，为虎作伥什么意思，不懂吗？你离不开这里的……”
　　杨金火根本不敢回答，只是捂着头，哭哭啼啼个不停。
　　“你说你跟着他较什么真？”孙德胜打断了男人的话，随后继续说道：“退一步说，就算我们退出去了，可是我兄弟怎么办？你们自己下的毒，什么毒性自己知道吧？他现在身上都是毒，不是我说，我怎么带着他回去？”
　　男人好像猜到了孙德胜会说什么一样，他从虎背上的包袱里摸出来一个小小的瓷瓶。将瓷瓶扔在了孙德胜的脚下，说道：“半瓶灌下去，他的毒就消了……他的毒解了之后，你们赶紧出去，十二个小时之后，再回来……”
　　孙德胜没有接男人的话，他带上了手套。敲开了车前子的牙关之后，将半瓶子药水都关进了小道士的嘴巴里。
　　看着药水灌进去之后，孙胖子对着男人说道：“还有什么要求吗？不是我说，外面改天换地了，穷哥们儿当家做主了……你们不需要备点现在的钱，还有粮票、肉票什么的吗？要不然的话，就是出去了也活不下——兄弟！你怎么了？孙贼！我上当了，你给的解药有毒！”
　　孙德胜说话的时候，还在昏迷当中的车前子突然颤抖了起来。他一边颤抖一边不停的喷着混有鲜血的唾沫。看着好像是抽了羊角风一样。
　　男人也被车前子突然的样子吓了一跳，他有些慌张的看了一眼小道士。随后嘴里开始叨叨念念，只是声音太小，听不清他说的是什么。
　　“你们还愣着干什么！想想办法救救我的兄弟！”孙德胜扑在了车前子的身上，随后一边哭一边喊道：“没气了！兄弟你怎么了？你被人害死了啊……等着回去我去找咱们爸爸吴勉，这事不算完……”
　　看着车前子已经开始蹬腿了，远处这一人一虎也开始心慌了。怎么回事？临走的时候拿错药了？知道这个半大小子不能死在这里。当下他们俩相互对视了一眼，随后他们俩不约而同的向着小道士这边跑了过来。
　　就在这一人一虎窜到了车前子身边，男人正在查看小道士中毒迹象的时候，原本双眼紧闭的车前子突然睁开了眼睛，随后双手向上一抓，竟然同时抓住了男人的右手和老虎的前爪。
　　好虎还想要反抗，车前子急忙将身子里种子的力量传到了这一人一虎的身上……


第三十七章
　　种子的力量吗，在老虎和男人的手上打出了一窜火花。这一人一虎同时哀嚎了一声，想要从车前子手里挣脱，无奈小道士的手好像老虎钳子一样，死死的攥了这一手一爪……
　　男人和老虎的‘手腕’已经是焦糊一片，它们俩不肯坐以待毙，几乎同时伸出另外一只手（爪）对着车前子的胸膛打了过去。老虎还张开了大嘴巴，对着小道士的脑袋咬了下去。
　　眼看着小道士就要吃亏的时候，他的身体忽然化成了电弧，将这一人一虎包裹在了里面。周围其他的石头老虎和伥还想要过来帮忙，却被高亮和孙德胜两个胖子拦住。
　　这俩胖子什么都不用做，只是向着车前子这边凑近了一边，他们俩身上撒发出来的龙血气息，便让这些石头老虎和伥不敢近前。不过看起来龙血在男人和老虎身上并没有什么作用……
　　场面僵持了片刻之后，电弧罗网里面的老虎突然大吼了一声，随后它用尽了全身的力气向前一跃，竟然将电话罗网撞开了一个窟窿，它和男人很是狼狈的从罗网里窜了出来。
　　这时候，车前子也恢复了自己的本身。将自己化作电弧罗网实在太消耗种子的力量，如果不是力量不济，小道士有把握能把这一人一虎耗死在这里。
　　车前子喘了口粗气之后，冲着面前狼狈不堪的一人一虎勾了勾手指头，说道：“我等不及十二个小时了，现在就做个了断吧……弄死我们几个，你们不止有十二个小时。我弄死你们，也省的外面的大部队冲进来了。怎么样？还是这样省事吧，孙子……”
　　这时候的老虎气的急了，它好像野猫一样，浑身上下的毛都炸开。冲着车前子不停的嘶吼着，看样子随时都会冲进来。
　　不过老虎身边的男人还是要沉稳的多，他伸手在虎头上摸了摸，弯腰趴在它的耳边低声说了几句什么。随后本来狂躁不堪的老虎瞬间冷静了下来，它退到了男人的身后，只是用冰冷的虎眼盯着车前子……
　　“我只是奉命来说合的，现在知道你们的意图了……”男人冷冷的盯着车前子，深吸了口气之后，继续说道：“外面的人想要冲进来，还需要几个小时。你们真以为自己可以活到那个时候吗？龙血保不了你们一辈子，这里的水比你们想象的还要深，深的多……”
　　说着，男人拍了拍身边的老虎，随后这一人一虎转身离开。眼看着他们就要顺着原路离开的时候，高亮突然开了口，说道：“既然都翻了脸，那索性翻的彻底一点……你们到底是什么人？合光和尚的弟子，还是空简的后人？”
　　“合光、空简……”男人回头看了高亮一眼，说道：“你知道的不少，有时候知道的事情太多，可不是什么好事……”
　　“不是我说，那我们就胡乱猜了。这瞎猜可就不管有谱没谱了……”见到男人没有什么反应，孙德胜也开了口，对着这一人一虎继续说道：“你是空间的后代，想要替祖先报仇找到这里了。结果也是在这里，和我兄弟一样被暗算了。后来也被改造成了伥，只是你的运气比较好，耐住了丹药的副作用……”
　　男人这时候已经走到了出口，听到了孙德胜的话之后，他不由自主的停下了脚步，深深的吸了口气，稳定住了情绪之后，再次转身看着孙胖子，说道：“你、是怎么知道的……”
　　孙德胜看到满桌的灵位之时，心里已经猜到这是用来对付空简后人的。原本对刚才说的话，也怎么抱希望。想着有一两句话能蒙对就行，就能把这个男人吸引回来，再从他嘴里套取其他的情报。
　　想不到自己的胡思乱想竟然全部说中了，孙胖子嘿嘿一笑，继续说道：“这世上哪有什么秘密？现在外面知道这个的，没有十万也有九万九千九了……不是我说，只要是个修道门派的都把你当作反面典型了。报仇不可怕，可怕的是报仇不成，反而抓起来受辱的。老空简家的孩子，上门送人头去了。说你是伥还是好听的，还有人说合光好男色。那话啧啧啧，说出来都牙碜……”
　　听了孙德胜的话，男人的脸色瞬间狰狞了起来。他的脸色变得一片赤红，身边的老虎和他有感应，感觉到了男人的变化之后，老虎也再次冲着他们几个人嚎叫了起来。
　　这头老虎嚎叫起来之后，围在周围的石头老虎竟然也跟着一起叫了起来。叫声停止的同时，这些石头老虎竟然不顾孙德胜、高亮他们身上的龙血气味。窜起来向着他们几个人扑了过去。见到虎主人动手，那些伥也跟着一起冲了过来……
　　车前子见状，身体再次化成电弧，向着扑过来的虎、伥打了过去。伥被电弧击中之后，纷纷倒在了地上，可是那些石头老虎身上的石窟太厚，就是雷电也无法轻易击穿。它们忍耐着电击，继续向着车前子他们几个人扑了过来。
　　眼看着孙德胜和高亮其中一人就要有伤亡的时候，车前子突然恢复了身体，随后反扑到了石头老虎堆里，他一只手抓住了一头老虎的尾巴，竟然将这头石虎抡了起来，用它当作武器，向着其他的老虎砸了下去。
　　对着几声闷响，几只老虎撞在了一起，它们身上的石壳相生相克，撞在一起之后，竟然碎了一片，小道士照葫芦画瓢，抓过了石虎砸向它们的同伴，见到石壳撞碎之后，他便将种子的力量传输进去。
　　随着接连的几声巨响，这几头石虎都从内而外的被炸的四分五裂，剩下几只石虎还想继续扑上来的时候，空气当中再次响起来之前的喃喃细语的声音……


第三十八章
　　听到了细语声之后，几只石虎好像被什么东西吓到了一样。夹着尾巴低着头退回到了石壁当中，只剩下了站在出口位置的那一人一虎。
　　听到了刚才喃喃细语声音的时候，男人和老虎也变得怪异了起来。这一人一虎也有些慌乱，男人一边擦着冷汗，一边紧张的东张西望，好像会有什么魔神会凭空出现一样……
　　那头老虎比他也强不了多少，大虫哆哆嗦嗦的趴在了地上，好像受了惊吓的小狗一样，到处乱看……
　　等到喃喃细语声停止之后，男人对着空气说道：“是他们暗算……这几个人知道是怎么回事了，留不得，杀了吧……”
　　男人说话的时候，他脚边的老虎也跟着叫了一声，听起来好像是在附和男人一样。不过它的叫声还没有停止，空气当中便传来了另外一个人的声音：“他们只是猜测的，如果你能表现的好一点，镇定一点的话，就不会有现在的麻烦……”
　　“孙子！你管我是猜的，还是瞎蒙的，要是那句话说错了，你点出来！”车前子不干了，他站在一地的碎石残骸当中，继续说道：“大家都是吃这碗饭的，你别装神弄鬼了，出来见一面。看见我身边这俩胖子了没有？就没有不能谈的事情……”
　　高亮也跟着说道：“是啊，没什么不能谈的事情。你出来见一面，有什么事情咱们当面说。想要继续修炼不是不可以，我给你找个指定的地点，保管是天地精气充沛的地方。你就在那里修炼，需要什么天材地宝的，我尽最大的能力去找……”
　　空气当中的声音停顿了一下之后，再次说道：“见面了又有什么好处？我想保住这里的秘密，就要杀了你们几个。你们想要知道更多的事情，就要抓住我……别看你们这位小哥生猛，可是他未必是我的对手……听我的一句，还是不见面的好。到时候你们最好的结局也就是和我同归于尽了……”
　　车前子听着不服气，打断了空气的声音，说道：“未必是你的对手？孙子你这话说的大了点吧？张嘴看看舌头是不是肿了？嘴里都待不下了吧？”
　　空气当中的声音没有理他，接着刚才的话头，继续对着那一人一虎说道：“带着你的头家回去吧。这里不用你管了，什么时候他们几个到了你的地盘，那时你想怎么做，我无话可说……”
　　“哎呦。想来就来，想走就走，以为我们几个是什么人……”看着那一人一虎要顺着出口离开这里，车前子不干了，他讥讽了几句之后，突然身体化成了一道电弧，对着那一人一虎扑了过来……
　　眼看电弧已经窜出来的时候，男人身边的老虎突然抬头，对着电弧的方向猛吼了一声。一阵虎啸龙吟之声掠过，竟然将化成电弧的车前子镇的恢复了本体，在半空中摔落了下来。
　　落地之后的车前子眼前一片小星星，好不容易缓过来这口气，被冲过来的孙德胜搀扶起来之后，见到出口位置的一人一虎已经消失的无影无踪……
　　“刚才它们俩留了后手……”车前子反应过来之后，再次一屁股坐在了地上，身上止不住的开始冒冷汗。就这么一会的功夫，身上的衣服竟然被冷汗湿透了。
　　“虎啸当中加着摄魂的妖法，小吴先生，不是我捧着你说，刚才那一声，一般人已经魂魄离体了……”高亮也跑了过来，和孙德胜一起将车前子搀扶了起来。掏出来手帕，给小道士擦了擦汗水之后，继续说道：“在遇到这一人一虎可要小心了，这要是面对面来上这么一嗓子，就是大吴先生也受不了……”
　　这时候，车前子的状态好了许多。他的头脑清晰了很多，看着面前的两个胖子，说道：“不对，你们也听到虎啸了。怎么就我一个人倒霉？不是应该我们一起倒地吗？你们俩也听到了，为什么就我自己倒地上了？”
　　“因为它是冲着你来的，再说了我们俩耳边还涂着龙血膏。这个也能克制虎啸……”高亮说话的时候，掏出来随身携带的匕首，在车前子两只耳朵的耳垂上分别刺了一下。随后他一边揉着小道士流血的耳垂，一边继续说道：“可惜龙血膏都被糟蹋了，只能再想点土办法，再遇到那头大老虎，你就揉耳朵放血。疼痛和血腥之气可以挡住一些虎啸……”
　　车前子疼的呲牙咧嘴，好不容易挨到了高亮停手，他才开口继续说道：“老高，胖子，我不管你们俩什么意思，反正我是要进去报仇的。把我弄晕就算完了？姥姥……”
　　“兄弟，那自然还是我陪着你进去……”孙德胜也说了一句，随后他又看了一眼高亮和躲在角落里的杨金火，继续说道：“高局，要不然这样，你先带着金火同志出去。然后带着大部队进来找我们，我兄弟这口气不出来，我这个当弟弟的也不干……”
　　“孙德胜同志你不说，我差点把杨金火同志忘了。”高亮回头看了杨金火一眼，见到这个人还在不停的哆嗦，这才继续说道：“还是一起进去吧，要是再有刚才的事情，那么多的虎、伥不顾龙血的气味扑过来，我可没有办法应对。杨金火！你再不过来的话，我们就走了。你自己留在这里等着喂老虎吧……”
　　“来了来了……”听到了高亮的话，杨金火立即跳了起来，随后他什么都顾不上了。撩起来僧袍，拼了命的跑到了他们几个人的身边。
　　杨金火到了车前子身边之后，几个人才发觉空气当中多了一股臊臭的气味……


第三十九章
　　看着这个男人顺着光溜溜的小腿流淌出来黄色的液体，想不到杨金火竟然吓尿了……
　　车前子捂着鼻子说道：“刚才是我们几个打打杀杀的，也没你什么事的。连骂都没骂到你，你怎么好意思尿裤子？要说谁给了你一个嘴巴也行……”
　　杨金火扯着嗓子哭了起来，鼻涕一把眼泪一把地说道：“你们别管里面是什么了，带着我出去吧……我弟弟可能早就死了，不能怪我狠心，我实在受不了这个罪了……”
　　“现在想出去，晚了……不是我说，刚才你干什么去了？”孙德胜看了一眼杨金火，摇了摇头之后，继续说道：“刚才那么劝你都不听，现在知道害怕了？要出去你自己沿着刚才的路出去，我们三个自己都顾不上，哪有功夫顾你？高局，继续往前走吧，别等里面的伥、虎都做好了准备……”
　　高亮也看了一眼杨金火，叹了口气之后，便把这个人当作空气了。他转头对着车前子说道：“小吴先生，还得麻烦你走在前面。前面一定还有机关，你千万小心……”
　　“和被你们大吴先生揍进了ICU，机关算个屁……”车前子无所谓的走在了前面，他一边走一边揉着耳垂，感觉到了钻心的疼痛之后，他悬着的一颗心才稍稍安稳了一些。
　　顺着一人一虎离开的位置走出去，里面就是坟墓的主墓室了。这里黑乎乎的只是在中间停放了一口石头棺材……
　　这口棺材周围并没有摆设灵位，甚至连块石碑都没有。几个人围着石棺转了一圈之后，孙德胜先发现了破绽，他蹲在了石棺旁边，指着地面上少许的石粉，说道：“看到了没有？刚才有人开启过石棺的棺盖，石棺太沉，免不了拖拉的时候，磨出来这少许的粉末……”
　　“还就是刚刚磨出来的，是故意磨出来的，这是在给我们指路。石棺里面有猫腻……”高亮走到了孙德胜对面，看着石棺的磨损位置继续说道：“地面上磨出来的粉末只有这点，这就是给我们看的，好像生怕不知道他们刚刚动过这面棺材一样……”
　　“就是刚才那一人一虎，没听那个装神弄鬼的说嘛，只要我们继续往前走，走到一人一虎的地盘，就弄死你们俩胖子……”车前子也注意到了高亮手指的位置，他冷笑了一声之后，突然双手抓住了石棺的棺盖，还没等两个胖子阻拦，他已经将几百斤的石头棺盖推到了地上。
　　随着一声巨响，石棺落地的时候，将地面的灰尘溅起来老高。石棺里面并没有内棺和陪葬，只有一条向下台阶，顺着台阶走下来，只是站在石棺旁边看下去，下面黑乎乎的一片，根本看不到台阶的尽头。
　　孙德胜、高亮两个胖子被石棺落地的巨响吓了一跳，两个人同时向后退了一步，确定下面不会有机关、阵法打过来，这才再次凑了过去，看了一眼黑乎乎的楼梯下面之后。这俩胖子也开始没底了……
　　孙德胜从身上摸出来自己的打火机，当着高亮的面将打火机打着，随后将它顺着楼梯扔了下去。
　　三双眼睛凑在了石棺旁边，看着打火机被丢下了楼梯。随着火光闪烁了几下之后，打火机的光亮便彻底的消失。楼梯里面再次恢复成一片漆黑……
　　看到自己的打火机没有效果，孙德胜皱了皱眉头，对着车前子说道：“兄弟，下面十有八九已经埋伏好了……你听哥哥一句，敌不动我不动。这么耗着吃亏的是它——敌人没动啊，你着得什么急……”
　　孙德胜一句话还没说完，就见车前子已经一个飞跃跨过了石棺，顺着里面的楼梯跳了下去，没等孙胖子反应过来，车前子的身影也消失在了楼梯当中。
　　这时候再想阻拦也晚了，看着车前子的身影消失之后，孙德胜趴在石棺口，对着里面的楼梯下方喊道：“兄弟你怎么样了？不是我说，不管怎么样，你倒是回答一声，让哥哥我知道你没事……”
　　孙德胜喊了几十句，却没有听到车前子回答。他心里有些耐不住了，也跟着要翻过石棺跳下去。
　　就在这个时候，楼梯里面终于传来了车前子的声音：“胖子，你和老高下来吧，这坟墓就是个空壳。下面还不知道通到哪里去……”
　　听到了车前子的话，孙德胜这才算数松了口气。又和下面的车前子说了几句之后，这才和高亮、杨金火一起翻过了石棺，小心翼翼的顺着台阶，一步一步的向下走去。
　　这台阶的角度很抖，好在两边都是石壁。只要两只手扶住，便不会有危险。只是想不到台阶会那么长，足足走了三四分钟，竟然都没有走到地面。
　　不过台阶总有走完的时候，就在孙德胜和高亮走的快不耐烦的时候，终于走到了地面，这时候，一股带着血腥气味的潮气，潮呼呼的围绕在几个人身边的……


第四十章
　　“别往前走了……”车前子的声音响了起来，随后见到小道士从远处走了过来。就在他们下台阶的这几分钟，车前子已经在这里转了一圈。
　　因为地下湿气太大，雾气蒸腾的看不到多远。车前子靠近之后，孙德胜他们三个才看清了过来的正是小道士。
　　“这里应该就是关押杨金火他们的地方了，过来，带你们涨涨见识……”说话的时候，车前子冲着孙德胜三个人摆了摆手，随后他自己转身向着纵深的位置走了过去。边走边继续说道：“刚才我过来看到这里的时候，也被吓了一跳。这就是个地下生化实验室……”
　　孙德胜紧紧跟在车前子身后，几个人当中除了哭哭啼啼的杨金火之外，就属他的天目最弱。周围的景象都是雾蒙蒙的，看着并不清楚。当下，孙胖子开口说道：“兄弟，哥哥我说一句，你也算是跟着哥哥我见过市面的人，大大小小的场合也见过了，别好像刘姥姥进大观园一样，看什么都吓了一跳。合光和尚一千多年前的人了，这里就算是个假冢，也不至于和生化实验室扯上关——这什么玩意儿……”
　　孙德胜的话还没有说完，在车前子的带领之下，拐过了一个类似走廊的区域之后，被面前所见的景象惊到了……
　　和车前子说的一样，这里就是一个生物的实验室。面前并排摆着七八个类似手术台的石台，高亮用之前捡起来的矿灯照过去，仔仔细细查看了一遍石台。自言自语地说道：“还是活体解剖台，有捆绑手脚的皮带。还有专门放血的血槽，我地个乖乖，这不是手术刀吗……”
　　说话的时候，高亮从‘解剖台’上的石槽里面摸出来一柄细长的手术刀，竟然和四十年后五室用的差不多……
　　当中的‘手术台’是空的，周围其他几个石台上却残留着不知道什么东西的遗体残骸。杨金火只是看了一眼，便蹲在地上呕吐了起来。
　　其他人也没有心思管他，三个人几乎同时深吸了口气，随后在高亮的带领之下，穿过了这几个石台，继续往前走去。
　　前面摆着无数个石板，上面都是从解剖台上拿下来的尸体。当中有人也有老虎，基本上都是被大开膛之后，被人用钉子固定在了石板上。
　　几个人走过去的时候，还能清晰的看到尸体里面的内脏。再看死尸的表情都狰狞无比，十有八九都是活体解剖之后，活活疼死的……
　　饶是高亮、孙德胜见过市面，可是就看到这个场景之后，还是看的心惊肉跳。这时候也别笑话杨金火了，民调局这三个人的呼吸也开始急促起来，他们也不说笑了，脚下不由自主的加快了速度，想要快一点走出这个区域。
　　就在他们几个人走到一半的时候，车前子突然停下了脚步。盯着身边一具大开膛的死尸看了起来，走在他身后的孙德胜忍不住说道：“兄弟，没什么好看的，等着搬出去之后，让法医看吧……”
　　话是这么说的，孙德胜却不由自主的跟着小道士目光所及的位置看了过去。这一看不要紧，孙胖子突然脚下一软，要不是他及时扶住了车前子，这一下就坐在地上了……
　　“活的——他的心脏还在跳！高局，您过来开开眼吧……”孙德胜盯着石板上的尸体，将走在前面的高亮叫了回来。
　　高胖子走到了二人身边，向着死尸看了过去。果然，死尸的心脏还在微弱的跳着，因为跳动的幅度太小，如果不是仔细看，根本看不出来心脏跳没跳动的区别。
　　看到这具尸体还活着，高亮急忙再去查看其他的尸体。不看不知道，看了让高胖子也接受不了。这里六七十具尸体，竟然有一多半是活着的……
　　高亮觉得头皮一阵发麻，他嘴里不停的嘀咕着：“这怎么可能，这种环境下怎么可能还有活人……小吴先生，你给点意见……”
　　说话的时候，高胖子回到了车前子的身边，拍了拍小道士的后背。没有想到就这拍了两下，车前子竟然一张嘴，将在火车上吃的饭盒一股脑的都吐了出来。刚才他过来探路的时候只是注意到了那几个石台，想不到后面还有这么刺激的事情。他毕竟只是个半大小子，骂街打架在行，冷不丁见到这样的场面，就是吴仁荻的儿子也受不了……
　　见到车前子吐的说不了话，高亮转头看向孙德胜，孙胖子知道他的意思，叹了口气之后，说道：“我猜啊，应该是有人在查验长生不老的效果。服下了几种长生不老丹药，那种药力最好……”
　　高亮点了点头，说道：“我也是这么看的，不过查验的手段很多，为什么一定要这样？”


第四十一章
　　“因为那个孙子不在乎……”把晚上吃东西都吐出来之后，车前子总算好点了。他擦了擦嘴巴之后，继续说道：“这些人在眼里，不过就是就是实验室里的小白鼠，连牛羊都不如……你们看看，这些人还有救吗？”
　　“这样活着也没什么意思……”高亮叹了口气之后，继续说道：“他们被人都被摘除了一个内脏，这是要测试一下在极端的环境之下能活多久。这样活着也是生不如死，要是我的话，长痛不如短痛。可惜了，我没有那个本事……”
　　说话的时候，高胖子表情古怪的看了车前子一眼，说道：“小吴先生，我攀个大。算你个哥哥……不管什么年份，你也是民调局的人。与公于私你都得帮老哥哥我这个忙，你出点力气……”
　　没等高亮说完，孙德胜突然咳嗽了起来。这个胖子不知道怎么回事，咳的根本停不下来。他一边咳嗽一边对着车前子招手，说道：“咳咳、咳咳……不行了……咳咳、咳咳，兄弟……哥哥我哮喘犯了、咳咳，赶紧……咳咳，赶紧扶着我出去，不行了……我要交代在这里了、咳咳咳咳……”
　　看着孙胖子咳嗽的满脸通红，车前子急忙过去扶住了他，带着孙德胜向着出口走去。边走边说道：“胖子你可别吓唬我，你这样子是要过去了……这边的味道是有点压嗓子，你忍忍，咱们这就出去了……”
　　说话的时候，车前子已经扶着孙德胜走出了这一片‘人体实验区’。看着两个人的背影，高亮无奈的叹了口气，喃喃自语地说道：“两个滑头……”
　　走出去十几步，车前子在孙德胜耳边，低声说道：“行了，别装哮喘了。你这身形装着装着就真了……你放心，我没有那么傻，去给他高胖子当枪使……”
　　“我这不是怕兄弟你头脑一热嘛……”孙德胜嘿嘿一笑，同样低声回答道：“这里的水太深，谁知道里面会不会有什么大人物。真出了事情，人家亲戚找上门来。高老大一准一推六二五。到时候咱爸爸未必能替你顶着……不是我说，毕竟这时候的吴主任没有亲自生下你，论感情，他不如四十年后的那位……你也别多想，人之常情。就是哥哥我也是这样，四十年后的儿子，和我有什么关系？”
　　“有本事你这话对着你们家吴主任去说……”车前子白了孙德胜一眼，随后咬着牙继续说道：“虽然我不能结束他们的痛苦，不过却还是可以替这些人报仇的。不管里面是合光和尚，还是他徒弟空间的后代，不把他的黄挤出来，我跟着他的姓。”
　　孙德胜点了点头，说道：“这个哥哥我帮你，真的，也就是今晚上没怎么吃东西。要不我吐的比你厉害，哥哥我也是吃过见过的主儿，可是好像这里这么恶劣的案情，还真是第一次见到……”
　　两个人说话的时候，已经走到了出口的位置。这时候，后面的脚步声赶了过过来，孙德胜回头看过去，高亮带着杨金火赶了过来。
　　这时候，孙德胜也不装了。正要说点什么的时候，突然听到车前子开口说道：“看看这边！这里还有活人……”
　　说话的时候，孙德胜也注意到了，前面通道两侧都分别开出来十几个小石室。石室外面用手臂粗细的铁栅栏围着，好像一个一个囚笼似的。里面大多数的囚笼都是空的，不过零星还是可以看到三个囚笼里面还装着人……
　　几个人走近的时候，见到其中两个人已经咽了气。只有最后一个囚笼里面剩下个奄奄一息的男人，这个男人瘦骨嶙峋，听到有人走过的声音，他将身子蜷在了一起，虚弱无比地说道：“神仙……给个痛快吧……我哥死了，我也经不起折腾了……你们做做好事，给后世儿孙们多积德。求求你们，给我个痛快吧……”
　　听到了男人的声音，杨金火突然好像打了鸡血一样，扑倒了囚笼边上，接着矿灯的光亮看清了里面男人的相貌之后，大声哭道：“兄弟诶……金木啊，我是你哥哥金火……我一直看不到你，还以为你和我差不多，你怎么变成这个样子了……你忍一下，我带领导来救你了。咱们的好日子到了，出去之后，咱们回家，让咱妈烙油饼吃……”
　　“哥，你是我哥杨金火……我以为你早就死了，我的哥哥啊……”男人听到了杨金火的声音之后，立即痛哭了起来。只是他太过虚弱，刚刚哭了两声，便一翻白眼晕倒在了地上。杨金火见到之后，急的大喊大叫了起来。
　　车前子等不及孙德胜施展手段打开门锁了，他两只手抓住了铁栅栏。用力将栅栏掰折，随后走进去，将这个瘦的一把骨头的男人抱了出来。杨金火急忙冲过来，抱着自己的弟弟抱头痛哭了起来。
　　这个男人也有石化的迹象，高亮检查了一翻之后，对着杨金火说道：“他没有你之前那么严重，也是可以恢复过来的。不过你弟弟实在太虚弱了，怕他经不起折腾，再死在这里……这样，等着事情处理完，出去之后先调理身体，我再想办法将他恢复过来……”
　　杨金火也说不出来什么了，他哭了一阵之后，将自己的弟弟背了起来，嘴里哭诉道：“金木是我们方圆十里最胖的，现在就剩下一把骨头了……我的弟弟诶，出去之后咱们就老老实实的种地，哪也不去了……”


第四十二章
　　看着这哥俩的样子，孙德胜叹了口气，说道：“这多人都被抓进来，你们哥俩能全身而退就不容易了。出去之后找个庙上上香……”
　　“那不行，那是四旧的糟粕……”杨金火摇了摇头，继续说道：“别说现在都找不到庙了，就是能找到也都是关着牛鬼蛇神，出去了要说出去的话，我兄弟还是优秀社员呢，不能耽误了他的前程。”
　　“对，出去的事情出去了再说……”这时候，车前子再次开了口，小道士继续对着高亮和孙德胜说道：“你们看看，刚才晾在的人干就有百八十了，这个老高你得到的信息不匹配啊，这里发觉之后，也不过失踪了十几二十个人，还不够把这边的大牢填满的……”
　　没等高亮说话，孙德胜先开了口，说道：“兄弟，你还没算外面解剖用的器具呢。都是现在最好的……照我的猜想，这里的人可以出去，除了想办法弄到解剖器具之外，还绑了人进来……记不记得后来又一个当地人提都不提的湖？八成也逃不了干系，就是在那里出事太多，才成了当地人的禁忌……”
　　高亮赞同孙德胜的话，他说道：“我同意孙德胜同志的看法。这里还有另外的出口，有人会非常隐蔽的出去，弄来他们需要的物品。还有实验用的人。只不过手段十分隐蔽，要不是挖铁矿挖通了这里，还不知道什么时候才能发现古墓里面会有这样的事情。”
　　听了两个胖子的话，车前子说道：“什么都别说了，等着找到那个人，我直接弄死他就完了。这次你们谁都别想拦着我，别想着他那边邪门歪道，人要弄死，他整出来的丹药、丹方都要烧掉。你们有谁想要捡便宜的，别说我翻脸比翻书还快。”
　　这几句话说出来，孙德胜、高亮两个人的脸色都变得古怪了起来。他们俩是存了想要夺取长生不老秘密的打算，毕竟那可是长生不老……
　　走出了囚牢的范围之后，几个人又来到了一个好像仓库的所在。这里分作几个区域，各自存放着千奇百怪的草药、怪兽的干尸，以及各种各样的矿石。
　　几个人在当中走了一圈之后，高亮说道：“这里应该就是存放天才地宝的所在了，就是利用这些天才地宝，炼制他那一派长生不老的丹药。都是好东西啊，啧啧啧……当年我们接受宗教事务委员会那次，看到一整个仓库的天才地宝。那可是他们几十年积攒的宝贝，都比不上这里……”
　　“和你们大吴先生的宝贝比起来，这里算个屁……”车前子不屑的看了高胖子一眼，随后继续说道：“他那些宝贝，随便拿出来一两样，都把这些土鳖货都压下去了。那个手指甲大小的是龙精吧？足球大小的他有三百三十一块。对了，老高你还借走了五块，我在他抽屉里看过你打的借条，龙精，石精，还有破天石什么的，加在一起借条有这么一摞……”
　　说话的时候，车前子冲着高亮比划出来一百多张欠条的厚度。随后继续说道：“你们大吴先生不在乎，可是你总得替我想想。老高，你借的宝贝早晚是我的。你借了不还，那就是在占我的便宜……”
　　高亮笑了一下，说道：“干什么还要分你的、我的？大家都是革命同志嘛，不过小吴先生你到了，那以后我就和你商量着办。少借一件两件的，也不是不行……”
　　车前子也不在乎什么天才地宝，无非就是显摆显摆自己爸爸的家底。他们几个人一边说，一边继续向着仓库的尽头走去。
　　走出了仓库之后，外面的区域只有一口古色古香的炼丹炉。下面还在升着火，从里面传出来一股古怪的气味。这气味几个人竟然都形容不出来，不算呛鼻，不过吸入体内还是有些不舒服。
　　车前子直接过去踹翻了炼丹炉，不让里面的丹药在祸害人。周围没有什么引火的条件，也不用担心丹炉的火焰会烧着这里。
　　当下，他们几个人继续往前走。这一次走的很长，接连穿过了十几条甬路之后，几个人终于走了出来。面前是好像广场一样的所在……
　　几个人刚刚走出了甬路，便听到了一个还算熟悉的阴沉声音：“我把一路上的机关、阵法都关掉了，竟然足足过了两个小时，你们才走到了这里。我有点失望了……”
　　顺着声音看过去，就见尽头一面白玉石墙当中，一人一虎从玉墙里面走了出来，就是不久之前，教唆石虎、伥和车前子他们拼命的那一人一虎……
　　看到一人一虎出现，车前子不屑的冷笑了一声，说道：“你还真是吃了老虎的胆子，知道我们几个人走过来，不跑不算，还敢在这里等着我们。正好，刚才我看到那些被解剖的人，被刺激到了，正好用你们俩来撒撒邪火……”
　　男人也跟着不屑的笑了一笑，一边走，一边盯着车前子说道：“你真以为刚才靠着偷袭，赢了我们半分，本事就那么大了吧？刚才我们俩是去传信的，不是本着要你们的命去的。如果一开始我和主家就动全力的话，你们几个根本没有一点机会……”
　　男人的话刚刚说完，他身边的老虎便一声低吼，似乎是在附和男人的话。
　　“那我得谢谢你和你大哥了……”车前子怪笑了一声之后，对着面前的一人一虎搓了搓手指头，随后一道闪电从他的手指缝里迸发出来，向着男人和大老虎劈了过去……
　　“你只会这样的手段吗？我已经见识过了，这里我的地盘……”男人说话的时候，竟然伸手挡在了闪电劈过来的位置，一声巨响之后，男人还是好端端的站在了原地，闪电打在他手上的一瞬间，竟然被男人的手吸收了……


第四十三章
　　车前子打出闪电的同时，那头老虎也动了。它低吼了一声之后，向着高亮、孙德胜和杨氏兄弟俩扑了过来。
　　小道士见势不妙，急忙转身去拦猛虎。在他有所动作的一刹那，男人已经在原地消失，瞬间出现在了小道士的身边，手里出现了一根巨大的铜锏，对着已经冲到几个人身边的车前子抡了过去。
　　原本小道士可以闪身躲过去的，不过他只要一躲开，这一下子就要砸到身后几个人。孙德胜他们四个肉身凡胎的，一下就要被砸成肉泥。
　　无奈之下，车前子只能咬着牙硬扛了这一下。高亮、孙德胜四个人听到：“嘭！”的一声响，车前子竟然被打飞了出去。他的身体飞到了半空中，撞到了头顶上的顶棚，这才摔落下来。
　　见到一击打飞了车前子之后，男人冷笑了一声，叫住了已经扑到四个人面前的老虎，说道：“他们已经是碗里的肉了，别急，等一下再吃。先解决掉这个小崽子，他不死，你是吃不痛快的……”
　　老虎能听懂男人的话，不过它还是低吼了一声，示意那个半大小子都被打成这样，还死不了吗？
　　男人眼睛盯着车前子落地的位置，再次说道：“刚才我就感觉到了，他和我们一样，都是长生不老的身体……或许他才是真正长生不老之人，不像我们这样，需要定期的丹药维持……”
　　对着老虎说完，男人冷笑了一声，对着一动不动的车前子，说道：“还想要再装死一次吗？我上过一次当了，不会再有第二次……”
　　男人说完之后，却不见车前子那边有什么反应。却听到身边孙德胜大哭了起来，孙胖子边哭边说道：“你还说风凉话……他是长生不老可不是死不了，刚才那一下子，打在你身上打不死？我的兄弟诶……你怎么就走了，咱们哥俩还没好够啊，可心疼死哥哥我了。你带着我一起走吧……天塌下来了，我也不想活了，回头我怎么和你爸爸交代……我的兄弟诶，你带着哥哥一起走吧，咱们下辈子做亲哥俩。我地个天爷诶……”
　　孙德胜索性盘腿坐在了地上，一边哭诉，一边拍打着自己的大腿，哭起来在腔在板的，好像是在唱戏一样。
　　听着孙德胜哭的眼泪哗哗的，男人心里也开始泛起了犹豫，他也感觉到了车前子身上已经没有了生气。可是说这么容易，他自己都不敢相信。
　　这时候，老虎有些沉不住气了。它嘶吼了一声之后，就要窜过去咬掉车前子的脑袋。却被男人一把拦住，他沉吸了口气，从腰后拿出来一柄短剑，对着车前子的身体甩了出去……
　　随着一阵破风之声响了起来，短剑不偏不倚刺中了车前子心脏的位置。这力道心脏已经一剖两半了，就算是他和老虎这样长生不老的身体，这一下也死定了。看着小道士还是一动不动，男人这才松了口气……
　　不过男人小心谨慎惯了，他还没没让老虎冲过去吃掉车前子的身体。拍了拍硕大的虎头之后，男人说道：“先把这几个人吃了，当作开胃餐，那个小子留到之后……”
　　老虎心里依赖男人，虽然不情不愿，也还是调转了虎头，冲着高亮、孙德胜这边扑了过来。两个胖子好像心有灵通一样，同时分别向着左右跑开，只剩下杨氏兄弟还站在原地。
　　还没等他们俩反应过来，老虎已经将他们俩一起扑倒。这时候的杨金火吓得顾不上兄弟了，趁着老虎将杨金木咬死的档口，他好像兔子一样，窜了起来跑出去十几米远。
　　可怜的杨金木还没等叫出来，已经一命呜呼了。他那骨瘦如柴的身体实在让老虎提不起来兴趣，勉强的吃了几口之后，便放弃了地上的残尸，向着孙德胜这个最胖的人扑了过去。
　　孙胖子躲开了老虎的攻击之后，便向着车前子的身边跑去。眼看着就要跑到小道士身旁的时候，老虎只是一窜，便到了他的身后，用前爪将孙胖子扑倒在小道士的身上。随后张开血盆大口，向着孙德胜肉墩墩的脖子咬了下去。
　　眼看着孙德胜的脖子就要被咬断的时候，老虎突然嚎叫了一声，随后身体好像过电了一样，倒在了地上颤抖个不停。在男人的视角，车前子、孙德胜和老虎连成了一条线，根本看不清到底发生了什么事情。
　　不过再看不到，也能猜到发生了什么事情。男人的脚下一点地，身子好像发射出来的子弹一样，瞬间到了二人一虎的身边。这时候他才看清楚，车前子已经睁开了眼睛，一只手揪住了老虎的舌头，正将种子的力量顺着舌头传递了过去……
　　“你果然是在装死！”男人大吼了一声，再次举起来手里的巨大铜锏，对着车前子的脑袋砸了下来。
　　眼看着这一下就要把小道士的脑袋砸烂的时候，车前子手腕子一翻，竟然抓住老虎的舌头，将老虎甩了起来，向着男人的位置砸了过去……


第四十四章
　　见到老虎冲着自己砸了过来、男人急忙闪身躲避。就在老虎从他身边掠过的一瞬间，车前子从虎身后面窜了过来，手里握着刚刚刺进他胸膛的短剑，向着男人的脖子扎了下去。
　　男人也不是白给的，就在车前子用短剑刺向他的时候，男人手里的铜也对着小道士的胸膛砸了下去。
　　两个人几乎同时打中了对方，短剑刺穿了男人的脖子，车前子的胸膛则结结实实挨了一铜锏，打得他胸骨塌陷。两个人同时倒在了地上……
　　两个人距离七八米的距离，倒在地上看着对方。看着伤势较轻的男人先缓了过来，他从地上爬了起来，眼睛盯着还在不停捯气的车前子，冷笑了一声之后，伸手握住了插在自己脖子上的短剑，作势就要把它拔出来。男人是长生不老的身体，这点伤还不至于致命……
　　就在男人动手拔短剑的前一刻，车前子突然开了口，他一边拼命的喘息，一边说道：“哈哈哈……你要是不想……不想活……哈哈……就拔了……哈哈……”
　　看着上不来气的车前子，男人讥讽地说道：“只是刺进去了，又不是看了脑袋，你以为这样就能拖延时间……”
　　说话的时候，男人一用力，将刺穿脖子的短剑拔了出来。就在短剑拔出来的一瞬间，一股血箭顺着伤口飞溅了出来。男人长生不老之后，并没有受过重伤。不像车前子，光是被亲爸爸揍，就进了好几次ICU。见到血箭‘飙’出来之后，他先是一阵眩晕，随后猛的捂住了伤口，可是鲜血还是不停的从他手指缝里流淌出来……
　　“服了吗？哈哈……”车前子还在不停的倒气，他盯着男人，边大喘气便继续说道：“哈哈……长生不老不是死不了……哈哈、哈哈……那叫大动脉，已经断了……哈哈……这样喷血法，你最多五、六分钟……哈哈……血流光了你也就死了……”
　　这时候，男人已经感觉到了缺血的症状，他的思维越来越不清楚，握着伤口冷冷的盯着车前子，心里不停的念叨着：“我要死了吗……我长生不老，不能死……”
　　“把短剑插回去……哈哈……能暂时止血”给男人出了个主意的同时，车前子挣扎的坐在了地上，随后他咬着牙，开始将自己塌陷的胸骨扶正。剧烈的疼痛让小道士哇哇大叫了起来，好在没有几下便将胸骨‘抠’了出来，不在压迫肺部，说话也就利落了……
　　这时候的男人眼前已经开始发黑，这时候也没有更好的办法。他紧咬牙关，将刚刚拔出来的短剑又刺了回去。在一阵痛苦的嚎叫声中，短剑重新回到了它刚才所在的位置上。
　　好在短剑刺回去之后，虽然还在流血，不过势头缓了很多，不再会短时间有生命的危险。两个人各自整治好之后，身上都被冷汗浸透，同时坐在了地上。
　　男人的头脑清醒了一点，转头看了看被种子力量击晕的老虎，和躲到远处，担心被误伤的孙德胜三个人。
　　这算是男人的奇耻大辱了，他回头看了一眼还在调息身体的车前子，看到小道士心口的位置还有一处血淋淋的伤口，这可不是刚才短剑所伤。看到了伤口的时候，男人立即明白了过来，看着车前子，说道：“刚才短剑没有把你的心脏一分为二，因为你提前将手插进了胸膛，护住了心脏，对吧？”
　　“对……”车前子翻了翻白眼，看着男人说道：“我不像你们，我刚刚长生不老没多久。还想活个一两千年，死在你手里就太冤枉了。这样虽然遭点罪，可是起码死不了……”
　　男人现在的状态好多了，心里也明白了许多。他摸了摸自己脖子上的短剑，对着车前子说道：“你真是好算计，现在短剑就在脖子上……拔出来立即就死，可是不拔的话，剑锋挡住了断裂的血管，根本没有愈合的机会。我的行动不便，还是要死在你的手中……”
　　“知道了那就别客气了，刚才你那么照顾我，我也要还礼了……”车前子翻了翻白眼，随后站了起来，向着男人走了过去。
　　男人见状急忙想要捡起来铜锏，可是他握住锏柄的同时，突然感觉到这件法器沉重了许多。刚才严重失血之后，男人的力量也弱了很多。单手竟然提不起来铜锏，随后他两只手一起，这才勉强的将铜锏举了起来。
　　看着男人摇摇晃晃，车前子可没有客气的意思，举起来拳头对着男人的要害挥舞了过去。
　　眼看着男人就要被一拳打死的时候，身后的高亮突然开了口，对着车前子喊道：“小吴同志！留他一条小命……这边还有太多的事情没有搞清楚，我们要问个明白……”
　　毕竟这个胖子是现在民调局的句长，后来还有事情要靠他解决。小道士只能听了高亮的话，在一拳打中男人之前，将拳头收了回来，顺道将他手里的铜锏抢了过来。
　　“别折腾了，要不老子打断你的腿……”车前子用铜锏将男人推倒在地，回头看着两个胖子和杨金火，说道：“赶紧的，一会我还得亲手送他下去……”
　　高亮笑眯眯的跑了过来，对着脸色苍白的男人说道：“事情已经这样了，咱们也不用客气了……你就是本来应该死了一千多年的空简，合光和尚的高足空简，对吧？”
　　见到有人识破了自己的身份，男人索性直接认了，说道：“是，我就是空简，大隋国左都尉空简，也是合光上师的弟子空简……”


第四十五章
　　根据男人所说，一千多年前，还是左都尉的空简在皇宫当中，见到了自己身为皇帝替僧的师父合光。虽然当时两个人没有相认，不过从皇宫出来之后，空简并没有马上回家，而是去了皇家寺庙，终于见到分离多年的师父合光和尚。
　　师徒二人相认之后，合光和尚说出来他已经掌握了长生不老的新途径。他研究了一种可以让人长生不老的丹方，只是这丹方的药性太过刚猛。一般人吃了就死。就在合光以为长生不老无望的时候，他抓住了一个迷惑妇孺喂虎的伥鬼。
　　机缘巧合之下，伥鬼吃了那颗长生不老药丸。没有想到的是，一般人吃了就死的丹药，这伥鬼吃了之后，竟然脱胎换骨做回了人。
　　这还不算，伥鬼变回的人身体处于巅峰状态。受了外伤也会在很短的时间之内愈合，虽然没有完全达到长生不老的地步，不过看着就差一点点了……
　　可惜就是这么一点点，竟然让合光和尚又研究了很多年。直到后来，他将丹药喂食给了伥鬼的主人老虎，这才发现，只要这一人一虎相互配合，他们俩便都会变成长生不老的身体。
　　可惜合光和尚身边没有能用到的帮手，毕竟长生不老这么逆天的事情传出去的话，不止是皇帝不会放过他。就连其他修道门派也是拼及性命来抢夺丹药。因此，通过伥鬼将人变成长生不老身体的事情，合光和尚之前对谁都没有说……
　　听了自己师父已经参悟到了长生不老奥义的时候，空简也动心了。毕竟生老病死他也逃不过，现在他说什么也和师父一起，变成长生不老的身体……
　　不过空简也有自己的难处，他现在是隋太子杨勇手下的大将，专门真对晋王杨广的检察。如果他突然出家再做和尚的话，会引发太子对自己的猜忌，弄不好自己的家人都要收到连累。
　　为了避免不必要的麻烦，空简定下来了诈死之计。原本是想留给儿子，日后寻找自己的线索，却被误会是合光和尚杀人灭口。他的子子孙孙还定下来要找合光和尚报仇的家规。
　　当时空简正在川南捕捉猛虎，没有想到会出这么大的麻烦。后来又过了不久，隋朝皇帝更换，引发了一场空前的混乱。合光和尚前往川南与自己的弟子汇合，两个人捉虎炮制伥鬼，来实验长生不老的药性……
　　一直到了唐末的时候，空简的后代突然找上了合光和尚。这人拜在方士一门最后一任大方师火山的门下，从火山大方师那里借来了广仁大方师用过的法器。偷袭之下，差一点就将合光和尚一分为二。还是空简出手救了自己的师父这时候，合光和尚和空简才知道了当年稀里糊涂弄出来这大的乌龙。
　　这时候原本应该上演祖先与后代相见的温馨场面，不过相隔了多个辈份，空简对这个后代也没有什么感情，最后为了保守长生不老的秘密，还亲手了解了这个重孙子的重孙子的性命……
　　因为空简的后代陆陆续续来找合光和尚的麻烦，他们俩不胜其扰，最后在这里挖了个空墓穴，就在这里继续完善长生不老的丹药。
　　听完了空简的话之后，车前子在后来打了他脑袋一下，说道：“外面那上百个大开膛的，就是你们的实验对象了，说说这个，这么多年了，你们俩弄死了多少人？”
　　“记不清了，总有万八千了吧……”空简好像说的事情和他无关一样，他异常平静的看了车前子一眼之后，继续说道：“我花钱请各个地区的猎户捕捉活虎，同时就在上面的湖泊附近，抓活人回来。变成伥鬼之后再服药观察效果……
　　长生不老的丹药还在改良，毕竟扛不住药性的人居多。还有一些人虽然勉强扛住了药力，最后也变成了那种石化的模样，就是我和我师父的长生不老也不是完美的，需要每过一段时间就要再次服药。否则我们也会衰老、死去……”
　　说到这里的时候，男人再次抬头，上下打量了车前子一番，继续说道：“看起来你的长生不老才是完美的，老天爷真是不公平，你一个小小年纪的……”
　　没等空简说完，车前子突然伸手，将男人脖子上的短剑拔了出来。鲜血再一次的从他伤口的位置“飙”出来。空简领教过一次濒死的感觉，当下急忙捂住了伤口，一脸不解的看着车前子，说道：“你们让我说的，我都说了，这是干什么？”
　　“孙子，我给你重新调整角度，你刚才角度找的不好，还渗血呢。这活还是找我……”说话的时候，皮笑肉不笑的车前子将短剑再次插进了空简的脖子上。只是这一下角度大了，在男人的鼻子上制造出来了第二个贯穿的伤口。
　　看着空简疼的脸上的肌肉都开始颤抖了起来，车前子冷笑了一声，拔出来短剑，终于插进了之前的位置，算是勉勉强强止住了血。
　　这时候，孙德胜也凑过来，开口说道：“不是我说，说说你师父吧？你一直都在说自己，现在可以说他了。这拖延的时间可以了，该说点正事了……”
　　说到拖延时间的时候，空简脸上的表情，瞬间变得不自然起来。随后他低头重新调整了一下情绪，淡淡的笑了一下，说道：“你们不是看到了吗？经冢里面的尸骨就是他。南宋末年的时候，我的后代又找上门来了。师父一个不小心，着了他们的道。后来我就制造了一个经冢，下面存放他的尸骨……”
　　没等空简说完，车前子又在后面给了他一个脖溜子。说道：“这里的人都比你聪明，别耍弄你的小聪明。你师父在哪？你会不知道吗？”
　　说到这里的时候，小道士突然想到了什么，他继续说道：“还有，你为什么要在这里等我们？这里真有什么对我们不利的吗？”


第四十六章
　　车前子刚才那一巴掌，牵动了空简脖子上的短剑，疼的他一呲牙。不由自主的向后退了一步，看了一眼倒地不起的猛虎，又看了看身边的几个人，说道：“是我妄自尊大了，以为有了长生不老的身体，加上我的术法，对付你们没有问题。想不到……”
　　“这话要是从别人嘴里说出来，兴许我就信了……”车前子冲着空简翻了翻白眼，继续说道：“孙贼，别把什么人都当成傻子。你把我们激过来，一定是有什么见不得人的玩意儿等着我们……这也没什么，你还有什么法宝都施展出来。要是接不住的话，我叫你爷爷……”
　　“兄弟，话别说的太满……”孙德胜苦笑了一声，拉了拉车前子，随后对着空简继续说道：“咱们不是说相声的，用不着伦理哏。看这样你也没有什么后手了，那就跟着我们出去，有什么话外面说。只要你老老实实交代，争取个好态度。我们高局说说情，关你个千八百年的也就差不多了……”
　　听到要把他带出去，空简先是沉默了片刻，随后开口说道：“如果我再说出来一些秘密，是不是就可以少关几年？”
　　孙德胜原本只是想要岔开话题，没有想到却有了额外的收获。他和车前子对了一下眼神之后，再次说道：“不是我说，那就得看秘密有多大了，如果只是你师父睡觉不穿裤衩这样的琐事，那估计少不了几分钟。可是真有什么秘密，比方说你们利用伥鬼长生不老的方子已经流出去了，外面有了你们这样长生不老的人。类似这样的事情少说也得免上三五十年吧？要真是什么大人物的话，一百五十年也不是做不到……”
　　这时候，高亮也跟上了话，说道：“孙德胜同志你保守了，要真是这样的大事。我表个态，两百年，可以少关两百年……”
　　这时候，空简正怪异的看着孙德胜。他心里也十分诧异，这个胖子是胡乱猜的，还是已经有了情报，难不成是外面的人暴露了吗？这个也不好说，毕竟长生不老的人每隔一段时间就要换个地方。可能是哪个人大意被人发现了破绽……
　　男人笑了一声，掩饰住了自己的真实意图。对着面前的几个人说道：“是，你们真的什么都知道了。不错，四六年之前，为了炼制丹药方便。我收了不好的弟子，其中几个还真是当时的大人物。
　　他们在这里住了三个月，将他们由人变伥，再把伥变成了长生不老之人。这些年来，他们或者亲自过来，或者差了亲信的手下前来，索要维持长生不老的丹药。一直都没有什么事情。
　　他们当中最有名的一个人，是四九年去了岛上的毛XX。他的地位太大，每次都是派了手下的特务来这里取药，这个算不算是大人物了？”
　　原本以为只是一起邪道施展邪法修炼长生不老的案件，想不到却牵连出来了宝岛上的顶级大特务。这个让老谋深算的高亮都意想不到……
　　不过高胖子的脸上却没有什么意外的表情，他淡淡的笑了一下，说道：“毛XX啊，这个我们民调局已经掌握了。六二年他病死的时候，传过来的情报已经显示不是正常死亡。我们已经查到他和合光和尚这一支长生不老有关，这个对我们来说不是什么秘密了。不过看在是你举报出来的第一个人物，勉勉强强免去五十年的刑期，这个我还是能做主的……”
　　“那算个五十年，我这里还有，还是岛上的陆军上降……”接下来，空简又说出来七八个人，其中四个人是退往岛上的大人物，不是军界，就是政界的大人物。剩下几个人都是香江的富商，高亮听着都是收音机里经常出现的香江巨福……
　　这样七加八加的，最后算到了五百年。就在这个时候，这片区域的空气突然扭曲了一下。几个人还没有反应过来的时候，原本已经不作抵抗的空简突然在原地消失，随后那只老虎也跟着从地上跳了起来。身子一哆嗦，也跟着消失在了几个人的面前……
　　“上当了！这孙子一直都在拖延时间……”车前子第一个反应了过来，他举着空简的铜锏，对着孙德胜三个人说道：“找个地方避……”
　　小道士的话还没有说完，这片区域当中的景象再次扭曲了一起下。随后，一只巨大的白色吊睛猛虎从扭曲的空气当中窜了出来。随着一声呼啸，高亮、孙德胜两个胖子竟然腿一软，直接跪在了地上。
　　这时候，空气当中传来了空简放肆的笑声，笑完之后后，他开口说道：“这里还有个好东西，请你们几位来观赏一下……加餐的时间到了，这次是真正长生不老的人，希望能对了您的胃口……”
　　“孙贼，你别急，摔死这猫崽子，下个就是你！”车前子恶狠狠的盯着这只巨大的白虎，刚才跟着空简的猛虎就够大了，可是这只老虎足足有它三倍大。小道士要仰着头才能看到这只大虫的全貌……
　　孙德胜看出来不对了，他对着车前子喊道：“兄弟！别逞强了……咱们先战略性撤退，等着咱爸爸来了，再掐死这小老虎。咱们不是怕它，不是我说，这小玩意儿占了珍惜保护动物的光了。要不……”
　　孙德胜的话还没有说完，白虎突然向前一窜，冲着几个人扑了过来。车前子见状，挥舞着铜锏迎着老虎反扑了过去。
　　小道士窜到了白色巨虎面前，一铜锏对着它的脑袋砸了下去。老虎根本没有躲避的意思，硬挨了这一下，没有想到的是。这一铜锏打上之后，老虎没有丝毫的问题，车前子手里的铜锏却被震飞。虎口崩裂，鲜血止不住的流淌了下来……


第四十七章
　　这一下铜锏可是灌注了种子力量的，就算没有当场把老虎脑袋砸扁，也不会是这个结果。小道士还没有反应过来，白色巨虎已经张开了巨口，一口咬住了车前子。将他甩在了半空中，随后一张大嘴，将小道士一口吞了下去……
　　看到了车前子被白色巨虎吞了，孙德胜的胖脸都绿了。他急忙举起来手枪，对着白虎就是一梭子。子弹打在白色巨虎身上，好像只是扔了一把石子一样，对老虎没有一点杀伤力。
　　虽然没把白色巨虎怎么样，却把它激怒了。白色巨虎满满的转过身来，眼睛盯着面前的两个胖子，舔了舔嘴唇之后，打了一个饱嗝，慢悠悠的站在原地，眼睛直勾勾的盯着面前这几个人。
　　这时候，刚刚消失的空简和老虎也出现在了白色巨虎身后。男人哈哈一笑，说道：“那小孩子说对了，刚刚我就是在拖延时间……没有办法，它老人家在睡觉，睡醒需要一点时间的。你们过来的速度比我想象的要快，太快了……”
　　“刚才听你说把机关撤掉，哥们儿我差点就信了……”孙德胜丢掉了手枪，深吸了口气之后，向前走了几步。一边走一边解开了衣服扣子，露出来他肥嘟嘟的胸膛，继续说道：“我兄弟进了大虫的肚子，那他哥哥我也没办法活了。来，给老太爷我来个痛快的，你要是让我受了一点罪，感觉到疼了。我骂你八辈的祖宗……”
　　“孙德胜同志，还不到死的时候，未必是我们输了。我们手里还有一张王牌……”高亮叫住了孙胖子，等到孙德胜回头的时候，见到了高胖子手里的五四手枪，已经顶住了杨金火的脑门……
　　杨金火都快被吓哭了，他哆哆嗦嗦地说道：“领导……别开玩笑了，你打死我又有什么用？咱们都是革命同志，我进来盗墓是不好，可是这不是未遂吗？不至于当场击毙吧？”
　　高亮没有说话，只是压低了枪口。随后扣动了板机，子弹贯穿了杨金火的大腿。瞬间鲜血便染红了他的腿……
　　杨金火疼的倒在地上打起滚来，可是没过多久，高亮再次说道：“还要继续装下去吗？你大腿的伤势已经康复了，你手捂着，可是不流血了……”
　　听到了高亮的话，杨金火也不惨叫了。他好像什么事情都没有发生一样，盘腿坐在地上。擦了擦大腿上的血迹之后，抬头对着高胖子说道：“我哪里露出来破绽的？的的确确有杨金火、杨金木兄弟俩，你的资料上应该有啊……”
　　“我也不确定，不过眼看着要死了，总得拉上个垫背的……”见到自己推测的没错，高亮长长的出了口气，随后枪口指着杨金火的脑门，继续说道：“你弟弟瘦的好像麻秆一样，虽说你也不胖，可是也不应该差这么多吧？还有，刚才白大虫那一嗓子，我和孙德胜都跪下了，你什么事情都没有，你的道行不会比我们还高吧？”
　　见到高亮制住了杨金火，孙德胜微微的皱了皱眉头，走回来，对着高胖子说道：“高局，你着得什么急？不是我说，你也得等着我把我兄弟救出来之后，再动手吧？他现在还死不了，要是再耽误一会就不好说了。”
　　“现在手里有了人质，不是更好谈了吗？”高亮不以为然的笑了一下，随后对着空简和二虎的位置，说道：“现在明白了吗？让白虎把我们的同志吐出来……”
　　“如果不吐呢？”空简面无表情的摇了摇头，随后继续说道：“不吐，眼看着那小子被消化掉，你们又能怎么样？把他打死吗？可是他死了之后，你们就更加没有可以谈判的条件了……”
　　“那要看是谁呢，一般人你兴许不在乎，可是你师父合光和尚呢？”高亮冷笑了一声，抬手又对着‘杨金火’另外一条腿打了一枪。在他哀嚎的叫声当中，高胖子继续说道：“两件事，第一，我们民调局还是和宗教委员会有联络，他们曾经送过来一些关于合光和尚的消息。明初的时候，你的后代曾经做局，差一点就要了他的性命，可惜最后在神秘人的帮助之下，合光和尚才逃出生天。那个神秘人就是你，对吧？
　　根据宗教委员会的推测，合光和尚的丹田被毁掉。这也是你们这么多年，一直藏在这里的理由，因为他一出去就会有危险。对吧？我的子弹打不死你，可是却能打死你的师父……”
　　说话的时候，高亮再次开枪，打在了‘杨金火’的胳膊上。随后高胖子舔了舔嘴唇，看着已经有了冷汗的空简，继续说道：“第二，看看你师父还能熬几枪？是车前子先被消化掉，还是合光和尚现一步被我打死……”
　　这时，高亮第四次扣动了板机，子弹打在了他另外一条胳膊上。随后看着惨叫连连的男人说道：“别人是艺高人胆大，可是你的艺都没了，胆子怎么还那么大？假扮成名单上的杨金火，还有腹语说话，以为这样我就看不出来了吗？”
　　说话的时候，高亮又是一枪，打在男人已经愈合的好腿上。四肢剧烈的痛疼，让‘杨金火’再也忍受不住，惨叫了一声之后，便疼的晕倒在了地上。
　　高亮枪口指着‘杨金火’，眼睛盯着空简，说道：“我枪里还有两颗子弹，你说下一颗打在哪里？是不是以为长生不老挨了枪子儿也死不了。未必啊。你应该做过饰演了吧？子弹打乱了脑子，人还是会被打死的。不信我们可以试试……”
　　这句话是高亮赌一把，之前在‘解剖室’里看过了那些大开膛的人，他们都是内脏被摘取了一点，却没有一个脑袋被打开过。高胖子赌一把合光和尚、空简没有给大活人开过颅……


第四十八章
　　就在高亮准备再开一枪的时候，空简突然开口说道：“停下！别动我师父……”
　　空简说话的同时，还在地上哀嚎的‘杨金火’知道自己大势已去，也跟着对白色巨虎喊道：“大天！把这个人吐出来……”
　　他的话音未落，那头巨大的白色老虎突然大吼了一声，随后开始一阵一阵的干呕。呕了几下之后，将浑身上下满是粘液的车前子吐了出来。白色老虎的胃液属实有些可怕，就这么一会的功夫，车前子身上的衣服都被胃酸溶解掉不算，小道士的皮肤也被腐蚀的七七八八，看着血肉模糊的好不可怜。
　　更加诡异的是，车前子刚刚被吞进去的时候，还一阵的拳打脚腿。将种子的力量灌输在虎胃当中，可是不知道是不是胃液的缘故，种子的力量竟然都没用了，老虎一点反应都没有，更别提车前子的拳打脚踢了。
　　车前子竟然还有意识，他摇摇晃晃的爬了起来，看样子还要和白色老虎没完。这时候，孙德胜跑到了小道士的身边，孙胖子脱下了自己的衣服，一边擦拭着车前子身上的鲜血和粘液，一边带着他向着高亮这边走去。
　　就在这个时候，空简身边的猛虎突然长啸了一声。随后一闪身窜到了孙德胜和车前子的面前，挡在了他们俩和高亮中间。
　　空简对着高亮说道：“现在这小子被吐出来了，是不是应该交换一下人质了？你把我师父交还回来，我把这小子还给你。还是刚才说的，十二个小时……”
　　“空简，你还是不明白吗？他们也在拖延时间，他们应该还有高手没有出来。拖到底我们都活不成……”这时候，‘杨金火’身上的伤势基本上愈合，他冷笑了一声之后，对着高亮继续说道：“小看你们了，我自投罗网……你还有两个子弹，真的敢打死我吗？我死了，你还怎么拖延时间？大天！杀一个留一个，看看他怎么反应……”
　　‘杨金火’说话的同时，白色巨虎突然吼了一声，随后只是轻轻的向前一窜，向着孙德胜、车前子二人扑了过来。
　　小道士见势不妙，条件反射的一把将孙德胜推开，他自己再想躲开的时候，慢了一拍，眼睁睁的看着巨虎再次将自己掉在了嘴里，这次上下两排虎牙已经刺穿了小道士的身体。车前子用尽了全身的力气，连种子的力量都施展过，可还是无法挪动身体分毫。片刻之后，他的意识便开始模糊了起来……
　　“敢不敢一枪打死我？我死了这个小子陪我一起死，然后你们两个胖子陪葬……”‘杨金火’抬手抓住了高亮的枪管，顶在了自己的脑门上，继续说道：“现在还不是你们赢了……一人让一步，你和那个小子留下做人质，姓孙的胖子出去，两天之内不许……”
　　“你真是我的儿子吗？是不是哪里搞错了……”没等‘杨金火’说完，空气当中突然出现了一个带着几分刻薄的声音……
　　众人顺着声音的方向看过去，就见一个从头白到脚的男人，悬空出现在了白色巨虎的面前。他一脸失望的盯着‘奄奄一息’的车前子，深深的吸了口气之后，自言自语的继续说道：“一定是哪里搞错了，四十年后的我怎么想的？能生出来这样的一个废物……”
　　本来车前子都快失去意识了，听了这尖酸刻薄的话之后，竟然又睁开了眼睛，看到了四十年后数次将他送进医院ICU病房的那张脸，随后。小道士好像打了鸡血一样，对着白发男人说道：“搞错了，我妈瞎了眼，看上了你……”
　　自从和归不归、百无求散伙之后，一百多年没有人敢这么和自己说话了。吴仁荻正要‘教育教育’自己四十年后的儿子之时，那头巨大的保色猛虎受不了。伸出巨爪向着白发男人抓了过去。
　　刚刚被自己的儿子怼了一下，白发男人正没地儿撒火，见到巨虎冲着自己撒野。他也跟着伸出了巴掌，给了白色巨虎一个大嘴巴……
　　严格说起来，这个嘴巴并没有打在白色巨虎的脸上，只是掌风掠过。随后惊人的一幕出现了。白色巨虎竟然被打得飞了起来，在半空中它张开了嘴巴，浑身鲜血的车前子脱离虎口，掉在了地上。
　　白色巨虎被打飞，属实吓到了空简。他知道巨虎的来历，它是自己师父合光和尚的上位虎。合光和尚和他一样，也是被这只巨虎所伤。变成了伥鬼之后，这才炼化了长生不老药。
　　这头白色巨虎也不得了，经过合光和尚发现。伥鬼的虎主吃了这一派长生不老的人之后，身体和妖力都会加增。外面那些大开膛的试验品，最后都会进了这一头虎主的肚子。吃了几百人的虎主，连车前子见到都头疼。
　　这时候，众人已经都看懵了，那头巨大的白色猛虎从地上爬起来的时候，众人才发现，它嘴里纵横交错的虎牙，被白发男人这一嘴巴，打掉了大半。
　　将白色巨虎打飞之后，白发男人也不理会自己的儿子，他回头对着吓呆了的‘杨金火’说道：“刚才是你说的，杀一个，留一个？为什么要杀我的儿子……”
　　看到自己的虎主被一嘴巴打飞，‘杨金火’知道这个男人的实力深不可测。他急忙解释道：“我没说杀你的儿子，杀的是那个胖子……”
　　听到了‘杨金火’的话，白发男人换了一下主人公。说道：“那为什么要杀我的女婿……”
　　‘杨金火’懵掉了，进来了三个人，两个都是他的亲戚？正不知道怎么解释的时候。白发男人突然对着他比划了一下手指头，男人便觉得自己的视线奇怪了起来。好像在半空中翻了几个跟头，随后目光停留在了地上……


第四十九章
　　白发男人伸伸指头，便让‘杨金火’掉了脑袋。对面被他打掉的牙齿的白色巨虎好像疯了一样，转身向着白发男人这边扑了过来。
　　“几天不抓耗子，就把自己当成老虎了？”男人翻了翻眼皮，在白色巨虎冲到他面前的一瞬间，白发男人抬手，在巨虎的脑门上弹了一下。在高亮、孙德胜的眼里，只是轻轻的一一个脑瓜蹦……
　　“嘭！”的一声闷响，白色巨虎的脑袋好像熟透了的西瓜一样，瞬间爆开。里面红的白的溅了一地，白发男人瞬间躲开，只是溅了身后两个胖子一身。
　　这时候，远处看懵了的空简带着老虎转身向着身后跑去，这一人一虎跑了两步之后，瞬间消失在了众人的面前。
　　高亮见到空简跑了，他急忙对着白发男人说道：“吴先生，不能让他跑了。空简是现在唯一一个知情的……”
　　高胖子的话还没有说完，他的眼前一花，刚刚消失的一人一虎突然出现在了它们刚刚消失的位置。空简的脸上写满了不可思议……
　　白发男人吴仁荻没有理会高亮，他径自的向着倒地不起的车前子身边走去，边走边对着还在尝试逃脱的空简说道：“我不是每次都好说话的，下次会打断你的左腿……”
　　吴仁荻说话的同时，空简已经带着老虎二次消失在了众人面前。白发男人没有任何动作，继续向着自己四十年后的儿子身边走去。这次他走了没有两步，空简和老虎便再次出现在了刚才的位置。只是这个男人出现之后，便倒在了地上哀嚎着。
　　这时候，高亮才注意到，他的右腿以不可思议的角度弯曲着。不过刚才吴仁荻明明说的是左腿……
　　不止是空简，那头老虎也是一样，左腿被人打折。这时候疼的一个劲惨叫着。
　　吴仁荻好像什么事情都没有发生一样，走到了车前子的身边。看着小道士身上满是血迹的牙印，叹了口气，说道：“商量个事情，以后出门别说是我的儿子。我丢不起那个人……”
　　这时候，小道士已经恢复了一些。他看着自己四十年前的父亲，用着一样的语调，说道：“行啊，以后就说我爸爸小时候让狗咬死了……”
　　这句话噎的吴仁荻倒吸了口凉气，犹豫了一下之后，他懒得再费嘴皮子。手掌一挥，一道劲风对着小道士打了过去。车前子根本来不及反应，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　等到小道士再睁眼的时候，发现自己躺在了医院的病床上。四十年前的医疗条件还是非常简陋，自己身上并没有什么医疗器械，只是挂了一个吊瓶。小道士的眼神好，见到上面写着葡萄糖……
　　这病房还是四个人的大房间，小道士躺在里面靠窗的病床上。对面的病床空着。门口一个病床上坐着两个中年人，正在吵吵闹闹的打扑克。
　　小道士刚刚醒过来，觉得打扑克的两个人吵闹，正要开口让他们俩安静一点的时候。病房大门大门，手里端着油条，暖壶的孙德胜从外面走了进来。
　　孙胖子没有注意到车前子已经苏醒，他笑眯眯的看着两个打扑克的中年人，说道：“哥几个，今天医院的伙食不错，新炸的油条和豆腐脑。还有豆浆，我打了一暖壶的豆腐脑。一会你们哥俩别打豆腐脑了，买油条就够了……”
　　两个人听到早餐有炸油条之后，也顾不上打扑克了。扔掉了扑克牌之后，两个人一起离开了病房。
　　这时候，孙德胜还是没有注意到车前子已经苏醒了。他走到了车前子对面的病床前，将手里的油条、豆腐脑放在了床头柜上，正要开始吃饭的时候，突然听到了小道士的声音：“胖子，你帮我记着，这是四十年前第一次被他送进医院的。这事不能算完……”
　　“哎呦，兄弟你醒了啊，这怎么话说的，我还以为咱四十年前的爸爸手里没有轻重，你还得再躺两天……”听到了车前子的声音之后，孙德胜也顾不上吃饭了，他急忙跑了过来，看着小道士，继续说道：
　　“这里不比四十年后，条件艰苦一点，兄弟你凑合一下。好在你们长生不老的人也不会有啥大事。能坐起来吗？能做起来咱们就吃点东西。你尝尝四十年前的油条，豆腐脑，和咱们那时候不是一个味……”
　　车前子刚刚苏醒，没有心思吃东西。当下对着孙德胜说道：“我这又躺了多久？还以为回到四十年前，我就能避开这里，想不到啊，老吴真是一点没变……”
　　孙胖子笑了一下，说道：“不是我说，兄弟你对咱爸爸还是客气一点的好。这次你躺了一个礼拜，本来想要把你送到干部病房的。可是这次的动静太大，担心有人注意到。只能把你安排在这里。好在你也不需要什么特殊护理……”
　　听了孙德胜的话，车前子说道：“动静太大？不至于吧？也没有什么外人进去，怎么就闹出大动静了？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“这还是往外搬运那些活尸的时候，那个带路的走漏了消息……”


第五十章
　　事情还是出在那位当地领导的身上。他一直在山下守着。后来听说了山上的事情解决之后，这人便跟着前来善后的军人们一起，进入了坟墓当中。
　　其他的东西还到罢了，可是那些被大开膛的活尸让这位领导惊掉了下巴。他忘了交代带来的保密条令，将山上发生的事情，报告给了他的上级领导。
　　上级领导听说了这么离奇的事情，一开始还不相信。已经被剖开独自的人，怎么可能还活着？不过他的那位手下也的确是能干，竟然趁着别人不注意的时候，打电话让人送来了照相机。
　　他将活尸的照片拍下来，立即冲洗出来，送到了自己上级领导的手里。看到了这些活死人之后，他的领导终于相信了。只是这个人也不敢轻易的阻止高亮的行动，他只能继续向上打报告，将照片等证据都交了上去。
　　当时民调局刚刚成立，知道这个单位的人并不多。知道民调局的人当中，也有相当大的比例，认为这个民调局的就是在装神弄鬼。这一下给这些人制造了借口，他们开始调查民调局的这些人。重点就在于最近出现的吴仁荻、孙德胜和车前子三个人了。
　　小道士住院的时候，高亮是可以安排一个高干病房的。只是那样做有些扎眼，无奈之下只能安排在了四人病房。和车前子同一病房的两个病友，就是公安内部的调查人员。他们装扮成病人，等着车前子苏醒之后，方便套取情报。
　　说到最后，孙德胜笑了一下，继续说道：“不是我说，现在还有点麻烦了，咱们哥俩身边的眼睛太多。不方便做事，哥哥我还要再找个帮手过来。”
　　车前子说道：“胖子你终于想开了，这是要把辣子叫过来。这样也好，你们俩都是老高召到民调局的，你们俩对老高是有感情的，正好还可以处几天……”
　　“现在哥哥我可不敢把辣子叫过来，民调局得有人帮我看着。要不然的话，老任、杨书籍他们俩还不赶紧抢班夺权……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“来的也是个熟人，说起来也是这个时候的人物，多多少少还能帮咱们兄弟一把……”
　　孙德胜的话还没有说完，病房大门被人从外面推开，刚刚出去打早餐的两个人回来。他们俩一人手里五六根油条，正有说有笑的时候，突然看到他们俩监视的人物已经苏醒了过来。
　　当下，这两个人也顾不上吃早点了。他们俩对视了一眼之后，同时将手里的油条放下。随后向着车前子这边走了过来。
　　其中一个年纪稍大的，走到了车前子的病场前，笑着说道：“小同志你可算醒了，前几天送进来的时候，都说你不行了。心跳都听不到了，想不到这才几天，就恢复过来了。这年轻人的身体复原能力就是好……
　　对了，说起来咱们还是一个部门的，都是公安部的。自我介绍一下，我叫赵解放，那位同志叫做胡文阁。我们俩都是部里风纪科的，这次也是巧了，咱们几个分在一个病房。”
　　另外那个叫做胡文阁的男人接话说道：“听说你们在唐山办案的动静挺大啊，连当地政府机关都惊动了。到底是咋回事，说出来解解闷……”
　　“我是来给你们解闷的？”车前子一翻白眼，继续说道：“大夫没和你们说吗？我脑袋受伤了，现在开始失忆了，得失个一年半载的。有什么话你去找高亮去问，他说的话就是我经历过的事情。”
　　听到车前子说自己失忆了，这两个人同时皱了皱眉头。那个叫做胡文阁的年轻虽然不如赵解放大，不过看的出来，他是赵的上司。
　　胡文阁皱了皱眉头，对着车前子说道：“吴燎同志，我们只是一个病房的革命同志。你不要有什么戒心，我和赵解放同志也就是想要关心一下同志嘛。既然你不想说话，那就好好休息……”
　　胡文阁的话还没有说完，病房大门再次被人打开。就见孙德胜、车前子的一位老熟人从外面走了进来，竟然是四十年后的五室副主任——萧易峰……
　　这时候的萧副主任一身的蓝色中山装，手里拿着一个装满了罐头的网兜。另外一只手里拿着一个点心匣子，看到车前子已经苏醒过来之后，萧副主任笑了一下，边走边说道：“小吴你醒了啊，孙——德胜同志还说你要再睡几天，想不到已经醒了……”
　　看起来萧易峰不是第一次过来了。他冲着那两个人点了点头。随后一边将手里的东西放在了车前子的床头柜里。边放边继续说道：“点心是六必居的，还有几个水果罐头。你能吃东西的时候磨磨牙……”
　　想不到孙德胜说请来的帮手是萧易峰，想起来刘书民身边那个小萧易峰，车前子心里笑了一下，想不到老萧小时候还是顽皮的很。
　　车前子也要客气客气，对着萧易峰说道：“老萧，你来就来呗，我也不是小孩子，你说你带什么罐头、点心的？”
　　“看病号哪有空着手的……”萧易峰笑了一下之后，转头对着笑嘻嘻的孙德胜说道：“还有件事儿，今晚上大年三十，是不是要给小吴办理一下出院手续。过完年再回来也行……”
　　“今天大年三十？”车前子换了一下之后，也明白了过来。自己和孙德胜过来的时候，正是快要过年的档口，现在自己昏迷了一个礼拜。可不是到了过年的时间了吗……
　　“那是啊，车前子同志醒了，那一定要回家过年……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“可惜现在来不及回老家了，只能凑合着在首都过年。晚上拉上高局长一起，咱们包顿饺子……”


第五十一章
　　当下，孙德胜让萧易峰帮着给车前子安排出院。那两位公安部风纪科的两个人也不好阻拦，只能眼看着他们几个人收拾东西。
　　看着孙德胜帮着车前子收拾差不多的时候，两个人低声商量了几句。随后胡文阁好像要去上厕所，自己向着病房门口走去。那个叫做赵解放的男人凑到了几个人的身边。表情古怪地说道：“孙德胜同志，我知道你们民调局是干什么的。本来后来的话我不应该开口，不过我那边已经得了心病了，什么办法都想了，可就是没有招……”
　　说到这里的时候，赵解放回头看了走出病房的胡文阁一眼，这才乍着胆子继续说道：“你们说，这世上真的有鬼吗？”
　　听得到赵解放冷不丁提到了这个，孙德胜和车前子对视了一眼。孙胖子笑眯眯的开口说道：“这话就要看怎么说了，哥们儿我是个坚定的唯物主义者。在哪里开会，我都说这世上没有什么鬼神蛇神……
　　可是私底下嘛，哥们儿不敢说信不信，反正我是亲眼见过……”
　　本来听到孙德胜说到前半句的时候，赵解放脸上露出来无奈的表情。可是听到了后面的话之后，他好像抓住了救命稻草一样，一把攥住了孙胖子的手，说道：“我老家出了怪事，从去年年末开始，就有人看到死去的人回来。在家里睡了一宿，第二天人就消失了。除了这个还有其他的，有人家里平白无故的发现了一些解放之前的老物件。后来才发现是家里的祖坟被人倒了。把陪葬的东西都放回了他们自己家里……
　　孙德胜同志，我向毛主席保证，这可不是给你们下的圈套。不信的话，你们可以去调查。银山县九里河乡上头村……”
　　赵解放原本是来监视孙德胜和车前子的，想不到他最后竟然会请孙德胜帮忙……
　　孙胖子从怀里摸出来一个笔记本，将赵解放说的地点写在了上面。随后对着这个监视自己的人说道：“银山县九里河乡上头村……我记下了，老赵你再留个电话，今天大年三十，过完年的，咱们再碰碰，如果我们民调局决定要去处理事件的话，一定通知你……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，刚才离开的胡文阁好像算好了时间一样。打开门走了进来，随着他一声咳嗽，赵解放也闭上了嘴巴。
　　车前子原本就没有什么东西要收拾，萧易峰替他办理好了出院手续之后，他便在孙德胜和萧易峰的陪同之下，出了医院。上了萧易峰驾驶的吉普车，向着孙德胜所在的招待所行驶了过去。
　　赶到招待所的时候，正赶上孙德胜带着民调局的人在食堂包饺子。这里除了之前露过面的几个人之外，还有一个阴沉脸的男人，车前子向孙德胜打听，才知道这位就是日后民调局的骨干，二室主任丘不老。
　　见到车前子几个人回来，高亮也很是高兴。他拉过来的小道士，笑呵呵说道：“我就说大吴先生舍不得下死手……父子俩能有多大的仇？一会饺子包得了，我去请大吴先生下来，咱们一起吃饺子……”
　　“免了吧，我心里的气还没消，你让他下来，就不怕我们再动手？”车前子心里对四十年前的父亲，又把自己送进医院这件事耿耿于怀。严格说起来，这时候他还没生自己呢，只能算是半个爸爸……
　　高亮又跟着劝了几句，见到车前子还是没消气，想着一会吴仁荻就要下来了，到时候他们父子俩那句话说的不对，再打起来的话，那这个年还过不过了？
　　这时候，来民调局报道三四天的萧易峰走了过来。说道：“高局，要不让吴燎同志跟着我去过年吧，正好我要去我师父那边过年。就我们俩人有点冷清，吴燎同志跟着我去过个年，孙德胜同志你也不是外人，一起吧……”
　　不管怎么样，先把他们父子俩分开再说。高亮笑着点了点头，说道：“那也行，萧易峰同志，你替我看好了他们俩……一会去我那里那点年货，就当是咱们民调局的福利。正经的大曲酒，还有两条牡丹，这年月不好淘换……”
　　“不用麻烦了，该带的东西我都准备好了。”萧易峰轻轻的笑了一下，随后继续说道：“那我们就先走了，明天大年初一来给您和同志们拜年。”
　　看着萧易峰要带着自己和车前子离开，孙德胜却走到了高亮身边，将刚才赵解放告诉自己的事情，又对着他们俩说了一边。随后拿出来了小笔记本。说道：“银山县九里河乡上头村，高局，就是这么一回事了。”
　　高亮点了点头，说道：“银山县九里河乡上头村……这个局里已经开始排期了，那边的事情不复杂，欧阳偏左亲自过去评估的。他给的结论是有下葬的新鬼错了阴阳，以为自己没死，就回家了。他们的祖坟都是连着的，新鬼还掘了自己祖先的祖坟……”
　　听到了高亮的话，孙德胜点了点头，呲牙一笑之后，说道：“没事就好，我看赵解放挺紧张的，想着和您说一声……回头还得麻烦您和大吴先生解释解释，我兄弟可没有生他老人家的气……”
　　说完之后，孙德胜便和萧易峰、车前子一起乘车离开了这里。
　　没过多久，车子停在了刘书民所在的胡同前。萧易峰将车子听好之后，变戏法一样从后备箱里搬出来一箱茅台酒，和整整一大箱子的中华香烟。也不知道萧副主任走了谁的关系，这年月能弄到这么多的东西的，属实不容易了。难怪他看不上高亮置办的那点年货……
　　萧易峰也是第一次进来，他跟着车前子和孙德胜一起走进了后院，见到他四十年前的师父，正在孤零零的包饺子……


第五十二章
　　“在家包饺子呢？”孙德胜呲牙一笑，自来熟的继续说道：“我们那来了个兄弟，大过年的没地方去。想着来您这热闹热闹……呦，您这馅可够素的。胡萝卜缨子韭菜馅的饺子，上次下馆子，您吃扒肉条不是挺香的吗？怎么就这几天改吃素了？”
　　“废话！你还有脸提下馆子的事？我一个看大门的，一个月才争多少钱？一顿饭就造了四十三块五！”看到了孙德胜出现，刘书民便好像看到了仇人一样，他也不包饺子了。从案板上抄起来菜刀，指着面前几个人继续说道：
　　“今天不把下馆子的钱还给我，我就——把你们剁成饺子馅过年！”
　　“别啊，我们成了饺子馅，日后还怎么孝顺您老人家？”孙德胜嘿嘿一笑，从怀里摸出来一个鼓鼓的大信封来。交到了刘书民的手里，继续说道：“这是我们几个给您老人家的一点孝敬，也没有多少。就两千块钱，您留着买包茶叶漱漱口……”
　　当时人均收入才三十多块钱，两千块已经可以算一笔巨款了。刘书民的眼睛都直了，缓过来之后，他一只手乱摆，说道：“你们这是干什么？大家都是朋友嘛，提什么钱呢？好像你们不提钱，就不能来吃顿饺子了。大家都是朋友嘛，这样不好，我是要批评你们的……”
　　话是这么说的，老刘另外一只手却拉开了口袋，一边‘批评’这几个人，一边看着孙德胜将装满了大团结的信封，塞进了自己的口袋，这才长长的出了口气，看着面前这几个人说道：“你们这是干什么？以后不许了啊，下不为例……”
　　这时候，萧易峰将自己捧着的烟酒箱子也拿了过来。说道：“师——老同志，这是我的一点心意，几瓶酒、几条烟，您讲究喝着抽着，喝完抽完我再给您送……”
　　“怎么还带东西了，你说我一个看大门的老头，怎么还有人给我送礼。这是茅台！还有大中华。这可是有钱都买不到的物件，这是专供的吧？我喝了抽了是不是不合适……”刘书民先是看了自己四十年后的弟子一眼，随后将目光转移到了地上的茅台和中华香烟上面。
　　“酒不就是给人喝的嘛，哪有什么不合适的……”萧易峰打开了箱子，从里面拿出来一瓶茅台酒。扭开了瓶盖之后，轻车熟路的在刘书民的碗柜里找出来一个精致的锡酒盅。倒了一杯之后，双手送了过去。
　　见到这个人能这么容易就找到了自己藏起来的酒盅，刘书民再次将目光对准了萧易峰。这次他上上下下的打量了一番萧副主任，眯缝着眼睛说道：“爷们儿，刚才你们进屋的时候，我就看你眼熟。咱们是不是在哪里见过？”
　　还没等萧副主任说话，从前院跑过来一个小孩子，正是四十年前的萧副主任。他手里拿着半斤多五花肉，边跑边说道：“师父诶，出来看看您徒弟来孝敬您了。知道您把肉票都卖了，舍不得买肉，我从家里给您偷了一块。您出来看一眼嘿，正经五花三层，您拿这块肉包饺子，还不鼻涕泡都美出来……”
　　看着自己的小徒弟跑了过来，刘书民的目光在大小萧易峰脸上交替转换了起来。随后老头子“扑哧”笑了一下，从萧副主任手里接过了酒盅，看了他一眼之后，笑呵呵地说道：“原来是这么回事，好徒弟，还知道过年来给师父送肉。这辈子我没白教你……”
　　这时候，小萧易峰已经到了几个人的面前，看到了孙德胜和车前子之后，他将五花肉藏到了身后，随后抻着脖子对刘书民说道：“师父，这不是上次请您吃饭的俩骗子吗？上次骗了您四十三块五，怎么现在又来您这骗年货了？你们来也是，他一个打更老头，你们怎么就盯上他了……”
　　“这孩子瞎说，什么骗子？这是你三个大哥，都是你师父我的远方亲戚。”刘书民打住了自己的徒弟，随后拍了拍自己的口袋，对着小萧易峰说道：“他们今天就是来还钱了，小子，明天早点来给师父我磕头，我给你压岁钱……”
　　没有想到，听了刘书民的话之后，小萧易峰立马撇起了嘴，说道：“打住吧，我认识您又不是一天两天了，知道我舅舅在肉联厂上班之后，您就要死要活的收我做徒弟。这些年了，您吃了多少我拿来的下水，连吃冰棍都是我掏的钱。什么时候您给我过压岁钱？不问我要压岁钱就不错了……”
　　“这不是有钱了吗？小东西你跟我还记账……“当着孙德胜几个人的面，刘书民有些尴尬的笑了一下，随后掏出来刚刚孙德胜塞进自己衣兜里的信封。从里面抽出来一张十元纸币，递给了自己的弟子，说道：“我先给你压岁钱，记得，还欠了我一个头……”
　　小萧易峰也没拿过这么大的钞票，他犹犹豫豫的接过了钞票，随后抬头看着自己的师父，说道：“您这是当小偷去了？师父，要不您去自首吧，主动坦白交代，十块钱不至于被枪毙……”
　　“臭小子，你师父我还当小偷？那天让你开开眼，我施展五鬼搬运大法的话，全国的钱都是我的。”刘书民笑呵呵地拍打了一下小萧易峰的屁股，随后继续说道：
　　“以前没和你小子说，你师父我有海外关系。我舅舅在南洋给人打更。现在不是改革开放了吗，他这才拖你三个大哥，给我送点钱花。看见那几瓶茅台了吗？还有那几条大中华。都是送给我的，你爸爸不抽烟，回去的时候给他带瓶酒……别拿整瓶的，这瓶打开的就行，我就喝了一口。你爸爸这是托了我的福，这可是专供酒，有钱就买不到……”


第五十三章
　　小萧易峰捧着茅台跑了出去，刘书民将剩下的茅台和香烟都塞进了床底下。随后搓着手从里屋出来，说道：“也不知道你们要来，我这就准备了三两面粉。这样，你们等一下，我去邻居家借点白面，猪肉，白菜，葱姜蒜什么的就回来……”
　　“好家伙，您这个年过的，真是什么都没准备啊。”孙德胜嘿嘿一笑，摆了摆手，继续说道：“我们都到了，怎么还能让您准备？不是我说，老萧，你陪着老人家把家里布置布置，我和我兄弟回去整点过年的年货回来。我看着招待所里好像做烧鸡了……”
　　说完，孙德胜将萧易峰副主任留在了这里，他自己带着车前子离开了这个大杂院。
　　看着孙德胜、车前子两个人离开，刘书民看了萧易峰一眼，指着对面的马扎，对着萧副主任说道：“小子，别干站着了，坐着，有什么话咱们爷们儿坐着说……”
　　萧易峰听自己师父的话，他规规矩矩的坐下之后，说道：“老人家，您应该也算到我是谁了。这可不是我要瞒着你，实在是怕直接说了，您把我当成了骗子……”
　　“这怎么能呢……”刘书民笑了一下之后，抄起来自己满是茶叶沫子的大搪瓷缸子来。喝了一大口之后，又继续说道：“本来吧，我也想不到是你。可是刚刚小萧易峰过来的时候，我看到你们俩骨相是一样的……想不到那小玩意儿长大了，也是人五人六的。”
　　说到这里的时候，刘书民从抽屉里掏出来烟纸和烟丝来，当着萧易峰的面，开始卷烟，嘴里说道：“四十年后出了什么事情了？让你们火急火燎的过来，一定不是什么小事……”
　　“是民调局的事情，和您无关。不过我过来的时候，我师父——也就是四十年后的您让我办一件事情……”说话的时候，萧易峰从怀里摸出来两个蚕豆大小的蜡丸来，将它摆在了刘世民的面前，继续说道：“您知道这个是什么，临走的时候，四十年后您说了，四十年前的您是有长生欲望的……”
　　“这话说的，四十年后我是不是已经超脱生死了？我那么看的开了吗？这可不像是我的风格……”刘书民看着面前的两个蜡丸，深深的吸了口气之后，继续说道：“这丹药已经消除丹毒了吗？谁的手艺？是海上钓鱼的那位，还是那个脖子长在头顶上的吴勉？”
　　“这是还是当年吴勉、归不归炼制最后一炉丹药，丹毒依旧在……”萧易峰看了一眼自己的师父之后，继续说道：“四十年后的您说过，现在您是会为了长生不老赌一把的。您可是徐福……”
　　“别说那个人的名字，就那俩字，千万别说……”刘书民突然捂住了耳朵，继续说道：“我对那个人的名字过敏，听了身上就起红疹子，别说那个名字……”
　　四十年后的刘书民可没有这个毛病，萧易峰愣了一下之后，急忙岔开了话题，说道：“四十年后的您说，当年他有长生不老的欲望，却苦于手里没有丹药。现在丹药有了，至于吃不吃要看您本人的意思了。毕竟还是有风险的……”
　　“这个过完年再说，要是大年三十，我真吃完就走了，你说晦气不晦气？那你们几个以后还怎么能好好过年？”说话的时候，刘书民将两个蜡丸都塞在了衣兜里，随后又突然想起来什么事情，对着自己四十年后的弟子说道：“对了，长生不老的话一枚丹药就足够了，他给我两枚是什么意思？”
　　“那是担心您喝多了，弄丢一枚的话还能找补……”萧易峰解释完之后，继续说道：“我还会在这个年代待一阵子，您还需要什么的话，可以吩咐我……”
　　“你小子还要再待一阵子啊……”刘书民笑了一下，说道：“那也没有什么特别的东西了，你小子隔三岔五请我下顿馆子，你师父我也能领情了。不用全聚德、东来顺、八大楼的，家门口的为民餐厅吃好了就行。”
　　刘书民的话刚刚说完，院子里便想起来了孙德胜的声音：“爷们儿，麻烦开个门。我们可算置办齐了，您出来掌掌眼，能吃到清明节……”
　　刘书民急忙站了起来，打开门一看，就见孙德胜和车前子大包小包的两只手都慢了。几十斤的生猪肉，牛肉和黄花鱼，两袋子白面一袋子大米，还有二十斤大豆油，鸡蛋、红糖和小米什么的。摆在了刘家门口，摆的好像个小山一样。
　　这还不算完，孙德胜又带着刘书民和萧易峰一起，去了大杂院门外，就见一辆吉普车里塞得满满当当，竟然还有锅碗瓢盆、海米、木耳、香菇口蘑、黄花菜之类的干货，大料、花椒和五香粉之类的调料，以及一只乎好的，还冒着热气的大猪头，以及两只香气扑鼻的烧鸡，和当大冬天难得一见的黄瓜……
　　孙德胜带着车前子回到招待所的时候，见到这里也在收拾年货。他们俩也不客气，该拿走不该拿走的带走了一大堆东西。这一趟一趟往刘书民家里搬运，把大杂院的邻居们都看直了眼：这个看大门的刘老头什么时候发财了……
　　把生肉用盐腌了，然后在窗外冻上。孙德胜笑嘻嘻的就看着刘书民说道：“爷们儿，这下子可以了吧？可以过个肥年了吧？”
　　“太可以了，我得感谢人民政府感谢党啊……”刘书民笑的嘴都合不拢了，他掏出来自己的牡丹香烟，说道：“抽一支，今天都别走了，咱们热热闹闹的过个年。我这还有上好的花生米，我也豁出去了，一会我多搁点油，给你们来个油炸花生米下酒……”


第五十四章
　　不止是这些吃吃喝喝的东西，孙德胜还准备了另外一个惊喜。趁着刘书民张罗年夜饭的时候，孙胖子竟然从门口的吉普车里又倒腾出来一台十二寸的彩色电视机来。这个在当时可真算是稀罕物件了。
　　看着彩色电视机，刘书民笑的嘴巴都合不拢了。他不停地说道：“这不就是社会主义了吗？这院子里我老刘可是第一家趁大彩电的……来，今晚上我亮几个拿手菜。知道谭家菜吧？解放前我也是在那里吃过的主儿……”
　　当下，几个人一起忙乎了起来。到了天色彻底黑下来的时候，萧易峰张罗着开始下饺子，刘书民又给配了六个菜。
　　眼看着就要开席的时候，白天来过的小萧易峰捧着一盘子饺子过来，对着他的师父说道：“你那一瓶茅台可把我爸爸吓着了，他让我那一盘饺子过来还礼，酸菜猪肉的。让师父你——好家伙，你们都上炒菜了？到底是有海外关系的人，这算不算是大吃大喝……”
　　“你爸爸算的真精，拿一盘子猪肉酸菜饺子，还茅台的礼？”话说这么说的，不过刘书民心里还是心疼自己的弟子，他指了指自己身边，说道：“今晚上谁家都是饺子，你小子就在这儿吃吧。去，把我年前剩的半瓶二锅头拿过来……”
　　“你不是都有茅台了吗？怎么还喝二锅头？”小孩子嘴里嘟囔着，还是跑到了柜子前。从里面取出来连商标都没有的半瓶散装白酒。
　　“你小子懂什么？要论喝酒还是得喝二锅头，茅台、五粮液什么的就是摆着好看，不实惠……”刘书民笑呵呵的给没人倒了一杯白酒，随后继续说道：“按道理我应该说几句的，千言万语就一句话，感谢伟大领袖毛主席，赶走了四座大山，让我们过上这么幸福的生活……”
　　按着当事人的习惯，刘书民说了两句场面上的话之后，年夜饭终于开始吃了起来。孙德胜他们三个从四十年后回来的还没感觉怎么样，刘书民和小萧易峰两个人可是风卷残云起来。两个人根本不碰自己碗里的饺子，先冲着六个大菜去了。片刻的功夫便吃的满嘴流油。
　　“爷们儿，慢点吃，鱼肉什么有的是。”孙德胜一边往两个人的碗里夹菜，一边笑呵呵的继续说道：“上次吃饭的时候，您老人家刚刚想要说镇守首都的事情，我们哥俩就被人叫走了。不是我说，这一个多礼拜，我心里好像长草了一样，都在瞎猜你是为了什么，才住在这里这么久……”
　　听到孙德胜说到了这里，本来吃得好好的刘书民立马就放了筷子，看着孙胖子，说道：“本来上次应该说的，不过你小子没付账就跑了，我花了四十三块五……你们知道我这一个礼拜怎么过来的吗？不行啊，可不能因为这点糖衣炮弹，我就把该说不该说的，全说了……”
　　说话的时候，刘书民又看了看四十年后的萧易峰，随后又对着孙德胜说道：“你可以问问别人啊，又不止现在这一个我知道怎么回事……”
　　“这个您别拿我说事儿，我什么都不知道。”萧副主任摇了摇头，继续说道：“您什么时候都是神龙见首不见尾的，说点您现在都不敢信的。后来您还去广仁那里住了一段时间……”
　　“别闹了，广仁？我去他那里，他要把我当成祖宗一样供奉起来。”刘书民不信自己弟子的话，他又抄起来筷子，夹了一筷子猪头肉放进了嘴里。摇了几口之后，便惬意的眯缝起来了眼睛，自言自语地说道：“你说他们米帝那样的，好日子也就是这样了吧？天天能吃口猪头肉，再喝两口二锅头，给个大总统都不换。”
　　说着，刘书民又自己喝了有一两白酒。喝的有些热了，他把自己的外衣脱了下来，放在了自己腿上打着。又继续大吃大喝了起来。嘴里还要不停的应付孙德胜各种各样的试探，没过多久，大半瓶的二锅头喝完。
　　有点喝麻了的刘书民也开始大方了起来，自己走到了床前，从床下拿出来两瓶茅台，当下打开了瓶盖，和孙德胜、车前子陪着自己一起喝了起来。
　　刘书民没有注意到的是，刚刚从萧易峰那里得到的两枚长生不老丹药已经从衣兜里滑落到了地上。
　　桌子上的人谁都没有注意到，只有刚刚跑去厕所撒尿的小萧易峰在自己师父的脚下，发现了这，两枚蚕豆大小的蜡丸。
　　小家伙正是惹祸的年纪，他看着药丸好奇，蹲在了下面将外面的拉皮搓掉，显现出来两枚比花生大不了多少的丹药来。
　　小萧易峰犹豫了半天，还是没敢把丹药塞进自己的嘴巴里。看着几个人还在争论自己听不懂的事情。小家伙悄无声息的将丹药放在在了油炸花生米的盘子里……
　　这时候外面已经全部黑了下来，刘书民会过，只在家里安装了一枚五瓦的灯泡，昏暗的灯光加上几个人或多或少都有了一些酒意，谁也没有发现小萧易峰将两枚丹药混在了油炸花生米当中。
　　刘书民也没有发现，他正在和孙德胜谈条件，想要知道自己为什么会待在首都，还要再拿出来一点诚意。说到点子上的时候，刘老头又喝了一种白酒。随后习惯性的拿起来一粒花生米，放进了自己的嘴里，刚刚嚼了两下，眉头便皱了起来，说道：
　　“这不是刚刚炸的花生米吗？怎么不脆了，皮了，还一股药味……”


第五十五章
　　“皮了？我吃着还挺脆啊……”萧易峰看见四十年前的师父，多少也有点喝多了。他也跟着抓起来一粒‘花生米’扔进了嘴里，嚼了两下之后，眉头也跟着皱了起来。想要把嘴里的‘花生米’吐出来，无奈‘花生米’已经瞬间化掉，顺着萧副主任的食道滑了下去。
　　“不是皮了，这花生米坏掉了……”萧易峰吐了几口，正要再给自己师父倒酒的时候，突然发现刘书民顺着七窍开始流血。
　　萧副主任大惊，猛的站起来想要扶住自己的师父。没有想到他刚刚站起来，眼前一黑便什么都不知道了。萧易峰倒地的同时，他师父刘书民也跟着出溜到了地上……
　　这时候，一张桌子吃饭的孙德胜和车前子也吓了一跳。两个人急忙站了起来，分别过去将这师徒俩搀扶了起来。
　　车前子看着昏迷不醒的两个人，顺着七窍分别流出了鲜血。这时候已经顾不上吓呆了的小萧易峰，他直接对着孙德胜说道：“他们俩这是怎么了？中毒了？他们吃的东西咱们俩也吃了，怎么就这爷俩中招了。胖子，你发什么愣？赶紧去找高胖子和我爸爸，早点过来兴许还有救……”
　　车前子说话的时候，孙德胜一直皱着眉头，眼睛看着昏迷不醒的两个人，好像有什么事情想不通，正歪着脑袋琢磨个不停。
　　听到小道士喊自己，他这才转过头看，冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟你先别激动，哥哥我怎么看怎么好像是——他们俩吃了长生不老药的后遗症……”
　　车前子看着已经开始顺着浑身上下顺着毛细血管流血的两个人，怎么也不信这是吃了长生不老药的结果。当下对着孙德胜说道：“胖子，不是我和你杠。咱们俩就是你没有说这话的资格吧？好歹我还是吃了长生不老药的人……”
　　“那兄弟你见过自己吃药之后的反应吗？哥哥我见过，见过你，还见过辣子吃下长生不老药的后果……”孙德胜一句话便噎住了车前子，随后他继续说道：“不是我说，兄弟，现在找咱爸爸也来不及了，能不能扛过去，就看他们俩的命了。说句不好听的话，这师徒俩折了一个，都算是好运气了……”
　　说到这里的时候，孙德胜又歪起了脑袋，看着吓傻了的小萧易峰，自言自语地说道：“我还纳闷了，也没见他们俩吃长生不老药啊？老刘把长生不老药塞饺子里，打算来个无差别惊喜？这也不可能啊……”
　　“你还顾得上琢磨这个？先看眼前吧……”车前子也顾不上别的了，他把萧易峰放下之后，转身向着门外跑去，边跑边说道：“我去找老吴，胖子你看着他们俩。不管怎么样，千万别让这爷俩过去了……”
　　就在车前子准备回去搬救兵的时候，原本还昏迷不醒的刘书民睁开了眼睛。他一把抓住了孙德胜的手，缓缓地出了口气之后，有气无力地说道：“和那小子说，去不去都没啥用……我自己的徒弟，我自己管……”
　　看着花白头发变成全白的刘书民，孙德胜竖起了大拇指，说道：“爷们儿，你这身体杠杠的。我俩兄弟吃了长生不老药都跟拔了一层皮一样。你这就几分钟，跟打了个哈欠似的。”
　　“我这算啥，有个叫归不归的，他吃完之后啥事没有就长生不老了……”说话的时候，白头发的刘书民走到了小萧易峰的身边，冲着小孩子苦笑了一声，说道：“我的好徒弟，你小子差一点没把我送走。送我走不打紧，要是送你自己走了，也不知道算不算自杀……”
　　原本看着刘书民满身是血的，小萧易峰便吓得不知所措，听了自己师父这两句话，小家伙吓得“哇！”一声哭了出来。对着刘书民说道：“师父……我不敢了……再也不敢了……”
　　“没事……我怎么和你说的来着？不管你闯了多大的祸，还有你师父我替你兜着……”刘书民哄了哄自己的小弟子之后，走到四十年后的弟子身边，随后眯缝着眼睛，伸手号了号他的脉博。
　　一般中医号个一分钟也就差不多了，可是刘书民号了足足二十分钟。车前子几次想要开口询问，都被孙德胜拦住。
　　好不容易等到刘书民睁开了眼睛，他什么话都没有，走到了床边的一个小柜子前，翻箱倒柜的从里面找出来几粒丹药。
　　随后将捣蒜的小石臼清洗干净，将丹药扔在里面，用石头捣子开始捣了起来。让孙德胜、车前子想象不到的是，随着他开始捣药，竟然发出来金属向击的声音来。
　　差不多捣了五六分钟，刘书民将床底下的茅台酒取出来一瓶，将酒倒进了石臼里。用手指头搅合了几下之后，又用纱布过滤出来。然后用筷子敲开了萧易峰的嘴巴，将药酒惯了进去。
　　一碗药酒灌了进去之后，刘书民这才长长的出了口气，会有对着孙德胜和车前子说道：“这个原本是给我自己准备的，也不怕你们笑话。前几年我特别想要长生不老，当时做好了服用丹药的准备。又怕药力自己受不了，就准备了这可以平衡药力的手段。想不到最后我自己没用上，便宜徒弟了……”
　　说到这里的时候，躺在床上的萧易峰突然开始咳嗽了起来。车前子和孙德胜想要过去查看，却被刘书民摆手制止：“别过去，就是要他咳嗽，这是我的药力开始生效了。他不像我有那个人的底子，能不能扛过去就要看他自己了……”
　　说着，刘书民拿起来烟盒，卷起来一支土烟，点火抽上一口，随后看着萧易峰，继续说道：“咱们爷俩真是玩笑一样，莫名其妙的就吃了长生不老药了……”


第五十六章
　　看着萧易峰咳嗽起来没完没了，咳到了最后竟然一口一口鲜血的吐出来。车前子想要冲过去查看，却被孙德胜再次拦住。孙胖子看了萧易峰一眼，说道：“兄弟，先看看再说。当年辣子变成长生不老的时候，也经历过这一关。
　　那次咳出来的血都飙到天棚上了，那几天晚上是哥哥我守着。辣子可比老萧严重多了，最后还是咱爸爸暗中使劲了……”
　　孙德胜的话还没有说完，刘书民突然将脑袋转到了门口的方向。他伸出食指来，挡在自己的嘴唇上，示意孙德胜和车前子不要说话。深吸了口气之后，小老头开口对着门外说道：“这大过年的，是来吃饺子的吗……”
　　外面响起来一个女人的声音，她先是哀怨的叹了口气，随后说道：“这一过年啊，家家都剁肉包饺子。我这孤儿寡母的，也没个人帮衬。家里那个小的嚷嚷着饿，我也是没有办法。来找您借几个饺子……不白借，一个饺子换一个金豆子，您不吃亏……”
　　“饺子换金豆子，那是我占了天大的便宜……”刘书民说话的时候，伸手将把本来就暗呼呼的灯关了。屋子里一团漆黑之后，他呵呵笑了一声，对着门外的女人说道：“他嫂子，我就是个打更的。一个人吃饱了全家不饿，过年就包了十二个饺子。这不，刚刚吃完，家里也没米没面了。说借你点白面吧，都拿不出来……”
　　说话的时候，刘书民在黑暗当中，拿出来了纸笔。一边和门外的女人周旋着，一边开始在纸上盲写了几个字。
　　将写了字的纸递给了身后的孙德胜，他继续说道：“他嫂子，要不这样，你带着回去和孩子说说好话。等到明天大年初一的，我去给你借点白面，猪肉白菜什么的。让你家大小子吃一顿大年初一的饺子……”
　　孙德胜将这张纸接了过来，借着阴阳眼的眼力，看到纸上写了五个字：“从后窗，快走……”
　　孙胖子和车前子看到这几个字的同时，门外的女人再次开了口，说道：“他大哥，家里来客人了吧？我厚脸皮了……您看能不能问你朋友借点钱和粮票？不怕你们笑话，家里实在是揭不开锅了。借我点钱，怎么也得让我们孤儿寡母的把年过了……”
　　原本孙德胜已经爆上了小萧易峰，随后拉着车前子，准备按着刘书民说的那样，赶紧跳后窗离开。刘老头能说出来让他们离开。门外这个女人一定是哪位不得了的大人物。
　　不过车前子犯了脾气，这时候他说什么也不会把刘书民留在这里，自己这几个人前一步离开。当下，他一把甩开了孙德胜的胳膊，随后跳起来冲着门外的女人喊道：“大过年的，你在别人家门口哭什么穷？不就是借钱吗？我替老刘给你……”
　　说话的时候，小道士从口袋里摸出来一把纸票和粮票。随后他将纸币一个一个攥成了团，随后对着门外打了出去。
　　车前子将种子的力量灌注在了纸币团里，转眼间将刘书民的房门打出来七八个窟窿。这些纸币变成了铁球一样，向着门外发出声音的位置射了过去。
　　纸币团打出去的同时，门外的女人闷哼了一声。不过她马上便开了口，说道：“我就说大哥您家里来客人了嘛，看看，真是阔绰。这一出手就是四十块钱，还有三十斤全国粮票。我有多少年没看过大团结了，这一次真是托了大哥你的福……”
　　说到最后一个‘福’字的时候，刘书民的房子突然剧烈的震动了一下。突然起来的震动，让屋子里的大衣柜、桌子都倒在了地上。一桌子的菜肴和饺子散了一地……
　　刘书民也是个人物，趁着房子震动的一瞬间，他一把将身边倒地的大衣柜扶住，随后在柜子后面摸出来一柄锈迹斑斑的铜剑来。
　　宝剑在手，刘书民的心多少稳了稳。他对着身后的孙德胜、车前子说道：“外面的娘们儿就是我这么多年守在首都的原因之一，这么多年了，我一直都在盯着他们。想不到啊，刚才我因为服下了长生不老药。身上的气息也发生了变化，就这么眨巴眼的变化，就被他们发现了……”
　　幸好孙德胜枪不离身，当下他也掏出了手枪，对着刘书民说道：“爷们儿，我知道您变成了长生不老之后，身体会暂时虚弱。不过别担心，有我们哥俩了……还有，这是首都，穿过两条街就是民调局的招待所……
　　说话的时候，孙德胜突然举枪对着天棚扣动了板机。
　　“啪啪啪！”三声枪响之后，门外院子里突然响起来一阵嘈杂的声音来：“刚才是不是放枪了？没错，就是手枪的声音。文攻武卫那会，我还是执行班的班长，就是枪声没错了。二大爷，赶紧去派出所报告。就说来了阶级敌人搞破坏的……”
　　“是不是刘叔家里？我听着枪声从他屋里传出来的。傍晚的时候，他们俩可是来了三个外人，说是他们家亲戚。刘叔不会被害了吧？棉纺厂值班钥匙就在他裤腰带上。这就是阶级敌人，打算去棉纺厂偷被服的……”
　　听着门外的声音越来越响，片刻之后，又有人开始敲门，说道：“刘叔，这大过年的，您怎么这么早就关灯了您没事吧？您开开门，这门怎么锁上了……”
　　“刘书民，我儿子是不是在你这里？晚上我让他来送饺子。这一直没回去，怎么你屋里还开枪了？你赶紧开门，再不开门我就踹了……”
　　听到了自己父亲的声音，小萧易峰什么也顾不上了。孙德胜和车前子一个没抓住。只能看着小家伙跑到了门前，随后自己推开了大门，门外已经开始下雪了。却没有见到一个人，更别说自己的爸爸了……


第五十七章
　　房门外面一个人都看不到，旁边几户邻居的房子里虽然点着灯，可是却看不到里面在过年的样子。原本应该是鞭炮齐鸣的大年三十，这时候却好像是身在荒山野岭的屋子里，周围百十里都没有人家一样……
　　小萧易峰也是个机灵鬼，见到不对劲之后，一个急转身又跑回到了孙德胜、车前子的身边。
　　就在小家伙跑出去的一瞬间，他脚下的地板突然凹陷。被什么看不到的东西砸出来了一个深坑来，随后大门口的景象突然扭曲了起来，似乎有什么隐住身型的人走了进来。
　　这时候，车前子冲着大门口狂奔了过去。他手里抓着傍晚送回来的面口袋，对着扭曲的空气猛抡了过去。小道士的动作实在太快，没等那个隐住身型的人反应过来。口袋已经甩在了他的身上……
　　“噗！”的一声响，面口袋碎裂，里面的面粉飘散了出来。车前子面前出现了一个满是面粉的人影，这人还想要对着车前子动手，身上沾的面粉却突然开始爆炸起来。随着一声巨响，刘书民的大门门框被炸烂，那个沾满了面粉的人影也跟着飞了出去。
　　小道士提前将种子的力量灌注在了那一袋子面粉当中，见到将人炸了出去之后，他也要跟着冲出去补刀。
　　就在这个时候，孙德胜突然在他身后喊道：“门口有埋伏！快点撤回来……”
　　这句话救了车前子，他眼看着就要冲出大门的时候，冷不丁听到了孙德胜这一嗓子。认识孙胖子这么久，他还没有判断失误过。当下，小道士急忙挺住了脚步，顺手将被炸烂的门框扔了出去。
　　门框被摔倒地上的一瞬间，突然随着一声巨响，门框竟然直接化成了一道烟尘。当着车前子的面，消失在了空气当中……
　　门口被人布置了阵法，按照刚才爆炸的威力来看，这一下就算是没有当场把车前子炸成粉末，也会炸断他的两条腿。要是双腿真变成粉末的话，估计也无法复原了……
　　当下，一身冷汗的车前子急退回了屋子里。盯着门外的景象，嘴里对着皱起来眉头的刘书民说道：“老刘，外面是你什么仇家？凭着你的道行，能留她在首都待着吗？”
　　刘书民点上了一根香烟，抽了一口之后，看到门外再没有什么异常，知道了刚刚门口的女人受伤不轻，暂时不会轻易的闯进来，才开口说道：“外面的女人是满人，原本是侍候皇帝的宫女。后来机缘巧合之下，遇到了来皇宫避难的邪道何民彩……”
　　根据刘书民所说，这个何民彩号称是黄石老人转世，靠着一些邪门歪道创立了一个门派。后来又搞了什么无字天碑，遇水便能显出神喻。上面写着何民彩要取代清朝，当时的乾隆皇帝十分震怒，派兵围剿何民彩，结果五万大军被何民彩的七千人杀得大败。
　　当时传说何民彩施展了邪术，他手下的七千兵将打不死。什么枪扎一个白点，刀砍一道白印的。当时清军上下都人心惶惶，不敢轻易与何民彩的军队争锋。
　　后来还是乾隆皇帝下圣旨，请了张天师下山，这才破了何民彩邪术。将他的军队杀了个大败。何民彩受了重伤，只剩下他一个人跑了出去。
　　掏出升天的何民彩不敢在当地逗留，他急急忙忙来到了京城。这时候，追查他的张天师带人也到了京城。几次差一点就抓到了他。为了躲避张天师，何民彩只能咬着牙给自己净了身。张天师在京城查了多日，也没有发现何民彩的行踪，都以为他逃出了京城，当下张天师带着人出了京城。
　　正巧当时皇宫在招募太监。他不怎么费事便躲到了皇宫当中，成了一个太监。何民彩也不着急离开皇宫，他身上带着术法。再难的事情办起来也不费事。只是过了三年，他便坐上了皇宫里面御膳房的掌膳太监。
　　原本何民彩受了重伤，他也不着急跑出去。自只能己躲在皇宫里养伤，没有想到，他几次经过皇后寝宫，被皇后看中，下旨将自己宫里的宫女惠姑许配给了何民彩做了对食。
　　皇后的懿旨不能违抗，何民彩只能与惠姑许配在了一起。时间一长，惠姑便发现了何民彩的不对，这个人正是皇帝明旨要捉拿的人。
　　这时候的惠姑和何民彩有了感情，没有举报自己的对食。还帮着他，将皇宫大内当中，收藏的修炼术法的书找了出来。让何民彩修炼。还跟着自己的对食，一起修炼起来了术法。
　　可是何民彩毕竟还是皇帝下旨通缉的人，一起，皇帝宴请张天师的时候，天师发现了何民彩的秘密，立即下手捉拿这个人……


第五十八章
　　何民彩被张天师打成了重伤，好在他利用对皇宫的地形熟悉。拼死逃出去之后，见到了他的对食惠姑。将自己修炼多年的术法全部过继给了这个女人。也是因为传功导致重伤不治，一代妖人何民彩最后死在了惠姑的怀里。
　　何民彩死后，谁也没有想到他会把术法都传给了这个宫女。这件事便不了了之，而惠姑一直守在皇宫里，每到四十岁就会出宫，然后变化成少女的模样，重新回到皇宫当中。或为宫女，或为各地选上的贵人。曾经在道光一朝还做过皇贵妃，等到清朝最后一帝宣统被赶出紫禁城的时候，惠姑又变成了民国政府的接管官员。一直藏身在故宫当中。
　　刘书民诉说门外女人身世的过程当中，女人并没有趁机再有动作，似乎她也在刘老头的诉说当中，进入到对往事的回忆当中。
　　这时候，孙德胜开口说道：“爷们儿，这个我就有点不明白了……就算这个惠姑在怎么厉害，这样的女人十二个绑在一起，也不是您的对手吧？您为了她守在首都？”
　　“不只是为了她……”刘书民淡淡的笑了一下，随后继续说道：“四八年，我暗中追踪一个方士逆徒来到了北平。发现他到了这里之后，分别和北平城里七个人见了面。其中就有惠姑……
　　当时我还没有多想，直到抓住了这个逆徒。正要代替那个人施以门规家法的时候，这逆徒求生，想要用一个天大的秘密来换他一条命。当时他求生心切，直接说了北平某地，藏着一件可以让人飞升成仙的仙器。
　　这件仙器被拆成了七个部分，分别由七个人收藏，其中就有惠姑一个。根据逆徒交代的，他们七个人约定，每十年就要供其中一个人成仙。然后将仙器拆解成六分，再有他们六个人保存，十年之后再继续。
　　本来这件事与我无关，他们成他们的仙，我逍我的遥。可是后来却听说想要开启仙器，都需要一条人命。这个我就不能不管了，我说的没错吧，惠姑……”
　　刘书民的话音刚落，门外再次想起来那个女人的声音：“要不是你多管闲事，也不会有现在这光景……你看住了我们七个人，让我们无法开启仙器。结果呢，我们一直这么耗着。我们不能成仙得道，你也不能离开这里。本来你有机会可以把我们七个人各个击破的，可是就这么耗着，你又得到了什么便宜……”
　　“别说的好像我是因为你这个娘们儿，我才耗在这里的。传出去还以为我对你这个二百多岁的老太太有意思……”刘书民哈哈一笑，随后他继续说道：“如果不是井中龙也在里面，我也不会这么费事，早就送你们下去反省了。”
　　听到刘书民提到了井中龙，女人先是沉默了片刻，差不多过了一分钟之后，她才开口说道：“这几十年，我们七个人也是有机会的……只不过我们的心不齐，一直不肯下决心……”
　　“怕徐福就是怕徐福，别说的那么高大上……“刘书民打断了女人的话，他将抽剩下的烟蒂掐灭，随后继续说道：“话说回来，你们真是人心不齐吗？未必吧……想要对我下手的话，你们七个人当中，最少六个人要有和我同归于尽的觉悟。缠住了我，给井中龙制造机会成仙……”
　　说到这里的时候，刘书民将手里熄掉的烟蒂顺着门口弹了出去。随后继续说道：“看在你死鬼男人何民彩的份上，今天就当你是来拜早年的。我不和你这个女人一般见识。走吧……”
　　“如果我不走呢……”女人在门外咯咯一笑，随后继续说道：“你现在有心无力了吧？我不知道你发生了什么事情。不过可以感觉到你的气息变的，变得很弱，弱的我都以为这是假的。你是中毒了，还是受了重伤？当年我男人要死的时候，气息都不像你这么样的弱……”
　　“你以为谁都你男人似的，说把自己煽了就煽了……”车前子忍不住了，对着门外的女人说道：“有什么本事你进来说，别那么鬼鬼祟祟的……”
　　说话的时候，小道士对着门外搓了搓手指头，一道巨大的‘蜘蛛网’向着门外打了过去，耀眼的电浆将门外照耀的如同白昼一般……
　　片刻之后，电浆的‘蜘蛛网’突然爆开，变成无数个火花散落在了院子里。随着火花散落，门外传来了女人的闷哼声……
　　听到了女人的声音之后，车前子没有丝毫的犹豫。他直接撞破了窗户，随后从这里翻了出去。
　　让所有人都没有想到的是，就在小道士翻窗跳进与案子里的时候，原本寂静无人的院子，突然发生了翻天覆地的变化……
　　院子里瞬间变回了过年时热热闹闹的气氛，几个小孩子拿着拆散的鞭炮，正在院子里疯跑。公用一个小厨房的几户人家，正在对门小厨房里忙乎着下饺子。还有窜亲戚刚回来的人在忙着贴福字。
　　突然见到尽头看大门的刘书民家里，顺着窗户跳出来一个年轻人，这些老老少少的人都蒙住了，直愣愣的看着这个毛毛躁躁的半大小子。
　　就在众人七嘴八舌的开始询问车前子是什么人的时候，刘书民叼着烟卷走了出来，笑呵呵地说道：“老家来的亲戚，刚刚让我训了两句，孩子脸皮薄，不爱听了……你小子是有脾气，能撞破窗户翻出来吗？这大过年的，还让不让我过个好年了……”
　　这时候，孙德胜也跟着走了出来，孙胖子的目光在这几个邻居脸上转悠了一圈，随后笑嘻嘻的对着刘书民说道：“叔儿，我兄弟不懂事，吓着大家伙了。您给介绍介绍，都说远亲不如近邻，再次再来，我们就知道该怎么称呼了。该叫大哥的叫大哥，该叫嫂子的叫嫂子……”


第五十九章
　　刘书民将两只手分别伸进了对面的袖筒里，他哈哈一笑，看着孙德胜说道：“你小子还是那么爱交朋友，过来过来……给你介绍一下，这位是建材公司的李哥，赵哥，旁边的是他们媳妇李嫂和赵嫂。旁边那个胖一点的是星派轴承场的萧哥萧科长，他媳妇萧大嫂子。在地上放鞭的是赵哥家三个孩子，你说人家这孩子怎么生的？三个孩子都是儿子。长大了就是三只老虎，这要是拉出去干架，啧啧啧……
　　各位邻居，这俩孩子是我的远方亲戚，来首都办事，这不是赶上过年了嘛，来不及回去了，就来我这里过年。来，那个谁——小胖子给你几个哥哥拜个早年。这些年你们爸爸不在，就是这些老邻居在照顾我……”
　　“那我们哥俩得好好给几位哥哥、姐姐，嫂子们拜个年了……”说话的时候，孙德胜鞠了个了罗圈躬。随后又从口袋里摸出来几张一块钱的零钱，递给了几个小孩子，笑呵呵地说道：“拿着，这是你孙叔叔给的压岁钱。不是我说，过完年了拿着钱去王府井买糖吃。”
　　当时一块钱也不算小钱了，几个孩子怯生生的看了看孙德胜手里的钞票。又看了看自己的父母。虽然父母不让自己拿钱，不过三个孩子当中最小的那个，还是忍不住跑到了孙德胜身边，一把抢过了其中一块钱，随后蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　见到自己的弟弟拿了钱，其他两个孩子不再犹豫。分别过来拿走了一块钱。这时候，车前子心里感觉到哪里除了问题，可是哪里的问题，他怎么都想不到……
　　就在这几个孩子当中的老二拿过一块钱的时候，孙德胜突然一番手腕，一把攥住了这孩子的手腕，随后他笑嘻嘻的盯着孩子，说道：“就是这么巧，天底下那么多的修士我都不知道，就是知道惠姑你的事情……”
　　说话的同时，孙德胜另外一只手里，变戏法一样出现了一柄锃亮的左轮手枪。他这次回来带了两柄手枪。正常的民调局制式手枪，还有就是这把堪称神器的左轮。上次前往矿场的时候，这柄手枪被他藏在了招待所里，没有随身携带。如果带上它的话，或许就是另外一个结局了。也是有了上次的教训之后，孙德胜开始随身携带两柄手枪了。
　　左轮枪口顶住了孩子的脑袋，同时打开了保险，继续说道：“这把枪可不是一般的家伙，知道吴勉、归不归吗？枪身和子弹都是他们的法器打造的。别说你了，大方师广仁、火山怎么样？不是我说，挨上一枪该死也得死……”
　　看着自己孩子被这个胖子用枪顶住了脑袋，他的爹妈立即就不干了，疯了一样的冲过来，想要用身体护住被吓懵了的孩子：“孙贼！赶紧把孩子给我放了！他一个七八岁的孩子，怎么你了……”
　　这时候，孙德胜微微一笑，枪口向左挪了一分，随即扣动了板机。随着一声枪响，这个小孩子的耳朵被子弹打烂。随着他中枪的同时，眼前的一切又发生了翻天覆地的变化。除了刘书民他们几个人之外，其他的人瞬间消失的无影无踪。
　　孙德胜枪口下的小孩子，这时候也变成了一个穿着灰色棉袄的中年女人……
　　女人不甘心，虽然脑门上顶着一支手枪。她还是忍不住着说道：“不可能，我的幻术没有破绽。别说你了，就是大方师徐福回来，也看不出破绽……”
　　“是，你的幻术是没有破绽，不过民调局的记录里有……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“为了这次回来，哥们儿我特意的查过了这时候，首都圈里的修士名人，里面其中提到了惠姑你。为了这个我还查过你的档案，知道惠姑你是以幻术出名。最擅长的就是假扮小孩子，突然发难……”
　　女人听不懂孙德胜说的什么，她以为这个胖子在胡说八道。当下女人冲着孙德胜啐了一口，随后继续说道：“胡说！你以为这样的鬼话……”
　　“鬼话？”孙德胜也不生气，伸手擦干净了脸上的吐沫，随后笑嘻嘻的继续说道：“本来三个孩子哥们儿我也有点吃不准，那个孩子才是你。可是这时候你自己露出来了破绽，你看看钱上有什么……”
　　女人摊开了手掌，见到手里被攥成一团的零钱上好像画了什么图。随着她将纸币展开。看到了上面画了一张皱皱巴巴的符咒……
　　刘书民笑呵呵的在一边解释道：“这是我画的，原本是专门破鬼打墙的福临咒。用来破除幻术最合适不过，没有注意吧？就是刚刚灯灭之后，我闭着眼睛画的。还好，画符这种事情就和骑自行车一样。会了就忘不掉了……”
　　一边的车前子从地上捡起来两张钞票，回忆了刚才两个孩子抢走钞票的样子，这才恍然大悟地说道：“难怪那俩孩子跑出去的时候身上就好像掉下来什么东西，感情是手里的钱掉下来了……老刘、胖子你们俩什么时候做的？我竟然一点察觉都没有？”
　　“兄弟，这样的事情，总是要瞒住一个人的。要不很容易穿帮的，刚才爷们儿什么都说了，就是没说这女人幻术玩的溜，就是为了现在铺垫的……”
　　说完之后，孙德胜冲着女人嘿嘿一笑，对着她继续说道：“大过年的，咱们别在这里受冻了，走，咱们进屋里吃饺子，有什么恩怨，吃了饺子就抹掉了……”
　　就在孙德胜要把这个女人交给车前子的时候，前院的位置响起来一阵脚步声。借着月光看过去，一个推着自行车的人影，从前院走了进来。走到了后院门口，这个人突然停下了脚步，用一口流利的京片子，对着几人说道：“给我个面子，放了这个女人吧……”


第六十章
　　现在大杂院还是被女人的幻术操控着，虽然她本人被制住，可是幻术并没有解除。可是这个人竟然可以从幻术当中走过来，可见本事不小……
　　这时候，刘书民服药之后的虚弱状态也恢复了许多。他拢了拢自己的白头发，对着门口阴影当中的男人，说道：“什么时候我这里成了大车店了？这说来就来，说走就走的……大过年的还好意思空着手，你家大人怎么教育的？”
　　门口的男人淡淡笑了一下，他从怀里摸出来一件巴掌大小的物件，抛给了刘书民，说道：“你看这件宝贝，换这个女人，可不可以？”
　　刘书民手里好像是个镜子一样的物体，看到了这个物件之后，刘老头皱了皱眉头，对着人影说道：“这玩意儿就是那件可以飞升的神器？你是井中龙……”
　　“井中龙不过是朋友给起的外号，笑话我只能在自己的一亩三分地才有点能耐……”人影说到这里的时候，再次掏出来一个什么东西，抛给了刘书民，随后继续说道：“我对刘老先生神交已久，想不到第一次见面，会是在这里……”
　　再次接到了这个人扔过来的物品，刘书民只是看了一眼，没等车前子、孙德胜看归来，便顺手将它塞进了棉袄里。随后转身对着孙德胜说道：“小胖子，把人给他。估计他们也不敢再来了。现在一部分神器在我手里，他们也别想再把神器攒起来了。
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，也不反驳，直接收起了左轮手枪，向后退了两步之后，表情古怪的看了刘书民一眼。随后对着门口的人影说道：“老兄，我就一句话。刚才听你的口音可不老，你应该不是之前的井中龙吧？”
　　男人也不隐瞒，他一边扶起来了一只耳的女人，将她送上了自行车后座，一边说道：“是，我的确不是你们人认为的井中龙，井中龙不过就是个代号而已。在我之前，叫井中龙这个名字的还有六七个……”
　　说话的时候，男人骑上了自行车，拉着女人向着前院行驶了过去。车前子看着着急，对着身边的两个人说道：“现在拦住他们俩还来得及……再晚人就跑出去了……”
　　这时候，刘书民已经背着手回到了自己的屋子里。孙德胜则搭住了小道士的肩膀，说道：“兄弟，这个井中龙可能是老刘的熟人，说不定还是个方士。不是我说，方才我扫了一眼，第二件扔过来的玩意儿，好像是方士的令牌。当年哥哥我主持过一次挖掘先秦时期，方士的坟墓，里面出土过方士的令牌，看着和老刘棉袄里的差不多……”
　　这时候，男人载着女人的自行车已经离开了这个大杂院。就在他们俩离开大门的一瞬间，旁边几间屋子里终于传出来有人说说笑笑的声音，还有人在听电台，里面传来了迎新春的节目。前院有人买了电视机，大部分的居民都在那户人家里观看电视节目……
　　就在大杂院恢复正常的时候，屋子里传来了刘书民的声音：“小子你醒过来了……可以啊，我还以为你要初三初四才能醒过来……你们俩进来，这个年不能这样算了，把地上能吃的东西都捡起来。洗吧洗吧，我给你们炖折罗。咱们再喝点，怎么也要喝到初一吧……”
　　就在屋子里几个首饰残局的时候，坐在自行车后座的女人开了口，对着这个救了他的男人说道：“之前的井中龙呢？他哪去了……”
　　“去了他该去的地方了……”男人慢悠悠的回到了一句之后，又继续说道：“从进来开始，我就是新的井中龙了。你要是不喜欢这个名字，那叫我孔大龙也不是不可以。”说到这里的时候，男人不怀好意的冲着女人打了个飞眼儿……
　　女人想不到这个新的井中龙会这么轻佻，她皱了皱眉头之后，继续说道：“你们井中龙的事情，我不管……不过不能耽误我们七个人成仙得道的事情，刚才你把神器给了刘书民……”
　　没等女人说完，男人从自行车的车框里拿出来一个物件，和刚刚扔给刘书民的神器部件一模一样。
　　“这是在东方机械厂打出来的，我请了个车工师父吃了顿饭。他给我车了六个。”男人笑了一下之后，从口袋里摸出来一个熟鸡蛋。递给了女人，说道：“你先吃着垫垫肚子，今天大年三十，我刚刚从外地过来，你是不是要请我吃顿饺子？”
　　女人皱了皱眉头，说道：“先别说饺子，这样的死物，一点神器的气息都没有，你是怎么能骗过刘书民的？”
　　“这个还不简单？把它和真正的神器封在同一口油桶里面。不用多，最多也就是三天，就能沾染到神器的气息……”男人说话的时候，胳膊肘有意无意的触碰了一下女人的身体。
　　那个年代，这个动作有些过分了。女人的脸瞬间红的好像红布一样。一下子从车座上跳了下来，抬手对着男人就是一个嘴巴。随后骂道：“你还真是饥不择食，我都能做你的祖宗了，还敢惦记我……”


第六十一章
　　男人并不在意这个嘴巴，他捂着腮帮子笑了一下，说道：“六姐你就是这么对救命恩人的吗？其实吧，年纪不是问题……”
　　男人的话还没有说完，见到女人又举起了巴掌，他急忙躲到了一边。随后又嬉皮笑脸的继续说道：“不闹了，他们几个等的很久了。再不赶过去的话，那几个人真以为咱们俩在搞破鞋呢。大年三十了，放鞭吃饺子搞破鞋，别说，还真是挺押韵的……”
　　女人见到又是一阵骂，男人也不生气，笑眯眯的跨上了自行车，沿着马路向着市郊的方向骑了过去。
　　差不多骑了半个小时，自行车在一处四合院门前停下。前后看了一眼没有人跟踪之后。男人这才敲了敲大门，说道：“开开门，我们两口子回门了……”
　　男人的话还没有说完，女人在后面冲着他的后脑勺又是一巴掌。就在这个时候，四合院的大门打开了一道缝隙，一个六十来岁的光头男人打开了房门，看了两个人一眼之后。他这才将大门大开，放了二人进来。
　　男人捂着后脑勺，笑嘻嘻快走了几步，躲开了女人之后，轻车熟路的向着四合院居中的中堂走去，边走边笑眯眯地说道：“大姐，你这宫里的脾气真不小，以前时候皇上、娘娘的时候也这样吗？咸丰、同治他们多看了你一眼，就一个嘴巴扇过去？”
　　“呸！你也不撒泡尿照照自己，你这样的也配提皇帝？”女人在后面跟着男人，一路的叫骂。
　　男人也不生气，他哈哈一笑，说道：“你这刚刚呸完，就提撒尿的事情，这也不是一路出来的东西……大姐大姐，弟弟我认错了，到地方了……”
　　说话的时候，男人双手推开了中堂大门，咳嗽了一声，轻了轻嗓子之后，这才迈脚走了进去。
　　此时的中堂当中并没有电灯，四处都是黑漆漆的一片。这里保持着老式的格局，尽头是两张太师椅，左右分别又摆放了四张椅子。这时候，里面已经坐了四五个人，只是这几个人一动不动，没有发出一丝声音，看着说不出来的诡异。居中的桌子上摆放了什么东西，只是上面盖了一层红布，看不清里面是什么。
　　两个人进了屋子之后，后面跟着的光头男人便将中堂大门关上。随后立即离开这里，好像是里面有什么吃人的怪物一样。
　　男人和女人都有阴阳眼，可以在黑夜视物。虽然屋子里面没有灯光，他们俩还是找到了自己的座位，随后各自坐好。男人坐在了尽头两张太师椅其中的一张椅子上，女人则坐在了右边末尾。这一下子便看明白了二人身份的人差别。
　　二人刚刚坐好，女人对面便有个男人开口说道：“我说什么来着？刘老头一定是下了圈套，他那么大的本事怎么可能会出事？气息变了那就是在等着我们自投罗网。我们僵持了这么多年，就是因为六妹你，差一点就前功尽弃了……”
　　女人明显对这个男人有些忌惮，她心里又不甘心，犹豫了一下之后，还是开口说道：“四哥，话不能这么说。今天是我顶着刘老头，他家里突然来了两个陌生人，随后刘老头的气息就变弱了，您是我的话，会怎么想、怎么办？如果真是他中了毒，或者被那两个人害了，这么好的机会错过，我们余生都不会再有第二次……”
　　那个被他称作四哥的男人哼了一声，说道：“你还有理了？二哥给没给你传音。让你不要轻举妄动。结果呢？你疯了一样的自投罗网，不知道的还以为你的太监男人回来了……”
　　听了四哥的话，女人压不住心头的怒火，从椅子上站了起来。就在这个时候，刚刚陪着她一起进来的井中龙哈哈一笑，说道：“四哥你这话说的，六姐，你也消消气。你们接触的时间比我长的多，四哥就是这样的人……都看老七我的面子了，我先给各位哥哥、姐姐的赔礼道歉了。都是我的错……”
　　这里面没井中龙的事，而且知道了女人要去找刘书民的麻烦，谁也不敢去救他，只有这个新来的老七井中龙，自告奋勇的前去，谁能想到还真的把老六惠姑带回来了。能从刘书民的虎口里拔牙，这个刘书民的实力也算是深不可测了。
　　四哥不知道老七的底细，他没有说话。最后还是坐在井中龙旁边太师椅上的男人开了口，说道：“看老七的面子上，你们都少说一句。大家以后都是要成仙得道的人，这样的争口舌之能还有什么神仙的威仪？”
　　说到这里，男人顿了一下，随后转头看向身边的老七，继续说道：“老兄弟，原本你前任的井中龙是我们七个人的老大。他走了之后你接替做了井中龙的位置。可是咱们讲究先来后到，只能委屈你做了老七。不过我们管你前任的井中龙叫大哥习惯了，你说……”
　　“明白、明白……”男人哈哈一笑，摆了摆手继续说道：“什么井中龙不井中龙的，不过是个称呼而已。要是哥哥你觉得麻烦的话，就叫我的本名孔大龙。孔大龙、井中龙都是龙子辈的……”
　　“老兄弟你不介意，那是最好了……”老大也跟着笑了一下，随后他咳嗽了一声。继续说道：“说点正事吧，我们和刘书民僵持了这么多年。本来我和井中龙大哥早就应该飞升成仙了。结果就是因为这个人，一直没有办法启动神器。打又打不过他，如果再这么僵持的话，咱们大伙也不用成仙了，先去投胎转世做人吧……”
　　这些年这几个人想尽了办法，也想不到对付刘书民的办法。听老大说完之后，其余几个人都低头默不作声。
　　这时候，老七孔大龙开了口，说道：“这个很难吗？打不过我们就躲着他，想要开启神器，调走这个大老虎不就行了吗？”
　　孔大龙刚刚说完，惠姑冷哼了一声，说道：“以为我们没有想过吗？那么有那简单。”


第六十二章
　　“想要调开狗呢，一泡屎就够了。想要调走狼，需要块肉……可是想要调开一只老虎呢？”孔大龙笑了一声之后，转眼看向面前这几个人，最后目光停留在了女人惠姑的脸上，语气轻佻地说道：“那得需要一只母老虎……”
　　说完之后，孔大龙自己先拍着巴掌大笑了起来。中堂当中，还有两三个人跟着一起笑了几声。气的惠姑想要过去和姓孔的拼命，却碍于其他几个大笑的人，她还是忍下了这口气。
　　最后还是老大开口打了圆场，说道：“老兄弟，我知道你是个有主意的人。有什么话你直接说，你这几个哥哥姐姐被刘老头压了几十年，要不然的话，他们一早就成仙得道了。我们等不及了……”
　　看到老大这么说话了，孔大龙这才收起了轻佻的样子。正正经经地说道：“天底下谁都有弱点，刘书民的本事再大，也有他惧怕的人。各位哥哥、姐姐，就看你们的胆子大不大了……”
　　听着孔大龙话里有话，之前呵斥惠姑的老四开口说道：“他刘书民也有惧怕的人？我们对峙几十年了，要不是上任的井中龙本事大，拼死护住我们的话，我们几个早就被刘老头送去投胎了……就是井中龙，那也是刘书民不和他一般见识。你前任说过，真把那老头惹急了，我们绑在一起，也不是他的对手。这样的本事哪有惧怕的人，总不是传说当中，还在海里钓鱼的徐福吧？”
　　原本老四只是想衬托一下刘书民多么有本事，这才抬出来徐福这尊大神。他自己也没有想到，这一下竟然蒙对了……
　　“看起来各位哥哥、姐姐都不是凡人，也是知道了什么的……”孔大龙古怪的笑了一下，随后继续说道：“四哥你说的没错，就是徐福大方师。我查过刘书民的底细，他是徐福大方师的弟子……各位提刘老头想想啊，现在突然收到了大方师的手书，要刘书民回到海上，大方师有事情吩咐他去办的话，他是现在就去呢？还是晚上再走……”
　　大方师的手书……听到了孔大龙说到这里的时候，中堂当中几个人同时沉默了起来。虽然不知道这些年来关于徐福大方师的传说是真是假，不过他还是在陆地上留有徒子徒孙的，广仁、火山那两位大方师谁惹得起？更别说另外一个和徐福大方师有着千丝万缕关系的吴勉了……
　　看到没人说话了，孔大龙怪笑了一声，说道：“还以为几位哥哥、姐姐真是做梦都想要成仙得道的，现在看起来也未必真是那么想……”
　　孔大龙的话还没有说完，老大终于再次开口，说道：“老兄弟，这可是在太岁头上动土……你有几成把握？”
　　孔大龙的眼神当中多了几丝狠辣，他作出一个九的手势。邪魅的笑了一下之后，说道：“只要各位哥哥、姐姐按着我说的办，老兄弟我有九成九的胜算……不过丑话说在前面，如果哪位哥哥、姐姐自己起了小聪明，一定按着自己想的来。搞砸了事情的话……”
　　“那我们就让他魂飞魄散！”老大冷冷的说了一句之后，再次对着孔大龙说道：“老兄弟你说，我们该怎么办……”
　　与此同时，刘书民居住的大杂院里。萧易峰已经恢复的差不多了，看着这师徒俩神清气爽的样子，孙德胜苦笑着说道：“不是我说，你们都是长生不老的人，看着一个比一个容易。怎么就我兄弟那么艰难？下了三次病危通知书，在床上躺了两年才长生不老了……
　　我呢？两个兄弟都是长生不老的，连老丈人也是。可就是不能长生不老，我丈人倒是盼着我吃了长生不老药，吃完就给我媳妇儿找下家……”
　　“你们家真是乱……”刘书民刚刚抽了一口香烟，又给自己倒了一杯茅台酒，自斟自饮了一杯之后，舒服的眉毛都舒展开了。随后他抄起来一颗花生米，看了一眼确定之后，这才扔进了嘴里。一边嚼着一边继续说道：“你们说说，这好烟好酒的送过来。我也不舍得喝，不舍得抽的……这以后喝不上、抽不了可怎么办？”
　　“您放心，从今往后的烟酒我都包了。就算我回去，也会把您的这点小爱好解决了。”萧易峰又给自己的师父斟满了一杯酒，随后继续说道：“不过这话说回来，我看过民调局的档案，蜂巢七个人的本事远在您之下。老人家您怎么会容他们活了这么久……”
　　刘书民古怪的笑了一下，随后将徒弟递过来的酒一饮而尽，这才说道：“留着他们自然又留着的用处，早前他们当中的井中龙是个好汉。我爱惜他的材……”
　　看到刘书民不想继续这个话题，萧易峰也没有什么好说的。就在这个时候，车前子开了口，说道：“老萧，正好你看过那七个人的档案。说说看，他们几个怎么死的？”
　　萧易峰无奈的笑了一下，说道：“按着民调局的档案来说，就是刚才，八一年大年三十晚上。这七个人同时暴毙，至于是谁干的，成了民调局少有未解的悬案之一……看起来这次穿越，我们已经改变了这个世界的历史走向。不过不用担心，根据林错教给我的理论，这样并不会影响到我们四十年后的世界。”
　　“就在今晚？一夜之间干掉了所有的人……”孙德胜笑眯眯的看了一眼刘书民，随后继续说道：“爷们儿，如果不是我们突然闯进来。今年大年三十儿你们打算怎么过？”
　　“还能怎么过？”刘书民狡黠的笑了一下，继续说道：“包饺子过年呗。小子，看着你小时候那娃娃，别让他做梦尿我床上。我十一的时候刚刚换的被套……”


第六十三章
　　过了午夜十二点，放了鞭炮之后，孙德胜带着车前子离开了大杂院。留下了大小两个萧易峰留在那里陪着刘书民过年。
　　两个人慢悠悠的向着招待所那边走去，车前子边走边对着孙胖子说道：“胖子，刚才那个接走惠姑的人，当时我就觉得眼熟。后来越想就越眼熟，这个人就在嘴边了。就差了那么一点点，就是想不到这是谁。可惜了，当时他藏在阴影里面，早知道的话我就冲过来看看他是谁了……”
　　孙德胜笑眯眯的看了小道士一眼，说道：“不是我说，你都想不到的人，哥哥我上哪知道去？别胡思乱想了，这样的人不可能只出现一次的，瞧着吧，会常来常往的，到时候你就知道……”
　　“老登儿！是我师父孔大龙！胖子，你早就看出来了，是吧……”没等孙德胜说完，车前子脑中突然灵光一闪，出现了自己舅公的样子。小时候在老家的时候，这老小子骑车带着李老蒯去看电影。就是这么推车的！
　　本来向着过完年的，就回老家去寻找孔大龙的踪迹。没有想到不等自己行动，这老登儿把自己送上门来了……
　　想到了是孔大龙之后，车前子就要回去找刘书民。他指定知道关于‘井中龙’的蛛丝马迹，还有，要让萧易峰仔细回忆一下。那个所谓蜂巢七人的各自下场是什么？如果老登儿真是七人之一的话，在刘书民的面前，他不应该还能再活四十年的。这老登儿四十年前就不让我省心……
　　看着小道士要回去，孙德胜急忙拦住了他，说道：“兄弟诶，你说你这性子太急躁了。你也是聪明人啊，还看不明白怎么回事吗？咱师父他老人家为了什么回来的？还不是解决徐福格杀令名单上的徒子徒孙吗？那七个人里面，就有名单上的人。咱师父再办正经事，你也别担心，别说知道他又活了四十多年，这次指定出不了事。就凭着他老人家的脑袋瓜，天底下还没有人能把他怎么样……”
　　看着车前子还是一副担心的样子，孙德胜拍了拍他的肩膀，再次说道：“兄弟，说句实话，天底下能在脑力上比过你哥哥我的，除了咱师父之外，我不认第二个……”
　　最后这句话起了作用，想到老登儿凭着自己一人就把地府搅得一团糟。这所谓的七个人，都不够他一霍霍的……
　　在孙德胜的劝说之下，车前子也不回去找刘书民说理了。他们俩溜溜达达的回到了招待所……
　　他们俩回来的时候，民调局会餐早就结束了。高亮他们回到了各自的房间休息，就连招待所接待处的值班人员，也被高亮放了假。高高兴兴的回家过年去了……
　　孙德胜和车前子刚刚走进招待所的大厅，便听到了身后传来了一阵脚步声，两个人回头看去，就见一个衣着朴素的中年男人从外面走了进来。
　　这人四十来岁的年纪，一脸的碎胡子茬。因为日照充足，晒得脸色红扑扑的。他身穿一件布丁落布丁的旧中山装，手里拿着一个大号的帆布手提包，背上还背着一个打好包裹的被褥。看着这人风尘仆仆的，好像刚刚下了火车的样子。
　　见到了招待所里有人，男人这才松了口气。用带着家乡口音说道：“同志，你们招待所还没关门，真是毛主席保佑……我是松山县大河乡第四红旗生产队的会计刘棍棍，来首都投奔亲戚的。没想到亲戚搬了家，我这找了一整天都没有找到。这大过年的我也没个去处，外面又下起了雪，只能来你们这里住一晚上。明天就回家了……”
　　车前子刚刚想说他们俩不是招待所的职工，可是还没等他说话，便被孙德胜一把拽住，说道：“刘棍棍同志，咱们这是部委的招待所，只接待我们本系统的同志。不过看你实在有难处，大家都是无产阶级同志，就下不为例让你住一天。请过来登记一下……”
　　说话的时候，孙德胜将男人带到了登记处。他找到了登记簿，随后将手伸到了刘棍棍的面前，说道：“介绍信……”
　　“住店呐还要介绍信？”男人有些为难的抓了抓头皮，随后打开了脏兮兮的手提包，从里面拿出来一张皱皱巴巴的介绍信来，递给了孙德胜，说道：“这是临出门的时候，大队给来的介绍信……”
　　孙德胜只是扫了一眼，便摇头说道：“这个是买火车票用的介绍信，不是住招待所的。而且我们这是是部委的招待所，只接受县级级别以上的介绍信……”
　　“还要我们县长给开介绍信？那我哪敢啊……”男人嘴一咧，带着哭腔说道：“我怎么这么倒霉，在家里翻出来一张解放前的借条，本来以为可以把亲戚欠我们家的钱要回去，没有想到啊……人没找到不说，住店还要县长给开介绍信。我怎么这么命苦……”
　　看着男人捶足顿胸的哭了出来，孙德胜急忙说道：“同志！同志你先不要激动……不是我说，这样，我也豁出去了，介绍信我给你想办法。你交一下房费吧，我知道你不宽裕，三块钱的房间就算了。这里有个没有窗户的房间，一块七一晚上……”
　　“什么就一块七？怎么就一块七了？”男人刚刚擦了眼泪之后，这一下眼睛又红了，他摸出来自己怀里的一个手帕。打开手帕之后，从里面拿出来几张老版的毛票，输了输之后，哭丧着脸说道：“同志，我就一块三了，还要留一块钱明天买火车票的。就三毛钱也不用非得屋里，给我找个过道就行。我自己带着被子打地铺就行……”
　　“那怎么行？我们这时候还没有暖气，这样会冻坏你的……”孙德胜回头从墙上摸下来一把钥匙，扔给了男人，说道：“最后一次下不为例，你先上去睡觉吧。二零四号房……”


第六十四章
　　男人感动的差一点哭出来，千恩万谢地走了出去。看着这个叫做刘棍棍的的男人走上了楼，车前子这才对着孙德胜说道：“胖子，我们住在二零五，你给他二零四的房间。啧啧啧……”
　　看着小道士笑嘻嘻的样子，孙德胜也笑了起来，拍了拍车前子的肩膀，说道：“哥哥我也纳闷了，是不是我看着特别蠢？还是天底下就他一个聪明人……回去吧，哥哥带你看猴戏去……”
　　当下，两个人上了楼，回到了自己的房间。孙德胜直接从厕所的镜子后面拿出来一个小小的平板电脑，打开平板之后，里面却出来了旁边二零四房间的景象……
　　他们俩跟着林错过来之后，孙胖子先在隔壁二零四号房间里安置了两个无线的监视摄像头，原本这是为高亮准备的。如果高胖子发现了二人的破绽，十有八九会在旁边的房间里安排人员监视他们哥俩。到时候孙德胜便可以来一个反监视。
　　只是谁也没有想到，他们俩穿越过来的当天便暴露了。原本旁边的两个监视器也没用了，打算过了年就拆掉。可谁能想到，今晚上竟然用上了……
　　孙德胜点上了一根香烟，一边抽烟一边看着平板里面对面的景象。就见这个叫做刘棍棍的外地人在房间里转了几圈，嘴里好像刘姥姥进大观园一样，自言自语地说道：“咦……到底是首都的招待所，可是比乡里的招待所强多了。能在这里住一晚上，这辈子就算没有白来……”
　　说话的时候，男人摸了摸雪白的被褥。他犹豫了半晌之后，还是不敢睡在上面。将自己带来脏兮兮的褥子铺在了地上，随后坐在了被子上，继续自言自语地说道：“可惜了，这次要是把彩凤带上就好了，我们俩住在这里捣鼓出来个娃，那可是怪美的……”
　　想着自己老家的媳妇儿，男人呲着黄斑牙笑了一阵。随后又从口袋里翻出来旱烟袋，装上了一袋烟丝之后，美滋滋的抽了起来。抽完了一袋烟之后，他惬意的伸了个懒腰，随后钻进了被窝里，片刻之后便呼呼大睡了起来。
　　看着刘棍棍的样子，并不像是装的。看着他熟睡的样子，车前子皱起了眉头，对着孙德胜说道：“胖子，咱们俩这次是不是看走眼了？这可是八一年，谁也不会知道还有监控摄像头这玩意儿。你看看他这样子，这么看都不像是装的……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，眼睛盯着呼呼大睡的男人，嘴里说道：“不是我说，再看看。是真的假不了，是假的早晚露馅……”
　　“还能怎么露馅？胖子，还有四个小时就要天亮了……”说话的时候，车前子打了个哈欠，去卫生间简单的洗簌了一下之后，便趴在了床上准备睡觉……
　　就在迷迷糊糊的车前子即将失去意识的前一刻，突然听到了孙德胜一声轻笑，随后对着他说道：“兄弟，起来看看这个，这只老猴子马上就要露馅了……”
　　听到了孙德胜的话，车前子的睡意全无，他从床上跳了起来。凑到了孙胖子的身边，就见平板显示器里旁边房间的刘棍棍从地上爬了起来。随后迷迷糊糊的向着厕所的方向走去……
　　招待所里二零四、二零五都是带着独立卫生间的高级房间，为了照顾老干部，还特意的加装了抽水马桶这样当时稀罕的东西。
　　刘棍棍睡眼惺忪的走进了卫生间之后，孙德胜手里平板显示器里的景象便变成了卫生间里面，第二个监视器的画面……
　　刘棍棍打开了水龙头，嘴对嘴的喝了一口自来水之后。有解开了裤子，习惯性的将马桶圈放了下来，很是自然的坐在了上面。可是他的屁股刚刚沾到了马桶圈一瞬间，刘棍棍突然想到了什么，随后好像屁股被马桶咬了一口似的，瞬间跳了起来。随后他将马桶圈掀开，自己蹲在了马桶上，开始方便了起来……
　　看到了男人的这个反应之后，孙德胜嘿嘿一笑，回头看着车前子说道：“兄弟，你还能不能记得第一次坐马桶的时候，是坐着还是蹲着？”
　　车前子明白孙德胜的意思，他厌恶的看了看平板里的男人之后，说道：“我当然是坐着了，就算没看过马桶，电视里看别人做马桶也看多了。这个自然知道……这孙子坐马桶做习惯了，家里条件不错嘛……”
　　这时候，孙德胜看了一眼手腕上的手表，说道：“这是觉得差不多，要动手了。兄弟，咱们哥俩第一把，他是为了谁来的……”
　　“还用问吗？这就是刚刚去了刘书民家里的那女人的同伴。七个人之一，这是来探咱们俩的底了。”车前子说到这里，起身将自己的外衣拿了起来。一边穿衣一边说道：“你等着，我现在就把他抓过来，到时候一顿大嘴巴，不说就继续打……”
　　“兄弟你先歇歇，用不到你出手。现在这里就算是民调局了，也看看高老大还有没有什么后手……”孙德胜笑了一下，将自己那只普通的手枪取了出来。他笑嘻嘻的看着蹲在马桶上的人，继续说道：“不好意思，朋友，不管你来干什么，我给你增加点难度……”
　　说话的时候，孙德胜走到了窗边，开窗之后，举枪对着天空扣动了板机……
　　“啪！”的一声清脆的枪响，现实瞬间的寂静了片刻。随后有人扯着嗓子喊道：“谁打枪了？有阶级敌人在搞破坏……”
　　“二楼！二楼传来的枪声，二零五、二零六那边。赶紧打电话去分局……”
　　虽然喊叫声不停，可是却没有听到有人楼下楼的声音，反倒是顺着门缝有一阵一阵的烟雾冒了进来……


第六十五章
　　这时候，孙德胜还是捧着手里的平板，盯着在旁边房间里的刘棍棍。
　　这个男人倒是没有一点惊慌失措的样子，他不慌不忙的收拾完自己的身体。走出了厕所之后，深深的吸了口气，随后扯着嗓子喊道：“失火了！救命啊，着火了……”
　　随着他的喊叫，这个男人的双手对着大门连连挥舞，木头打房门“呼！”的一声，着起了大火。火势很快蔓延到了大半个房间当中，他抓起来自己的包，走到了窗台边，打开了窗户呼救了几声。
　　叫了几声之后，男人直接顺着窗户跳了下去。落地的时候，他还崴了脚，一瘸一拐的站在院子里，满脸焦急的看着头上着火的房间，顿足捶胸地说道：“都怪我啊，抽什么烟袋……把这么好的屋子烧了，我咋赔得起嘛……”
　　他的话还没有喊完，就听见外面响起来一阵警笛的声音来。片刻之后，几辆满载公安人员的吉普车开到了院子里。带队的公安正是分局值班的副句长熊为民，下车之后，看到了二楼凶凶的火焰，熊句长急忙喊道：“不是说有人开枪吗？怎么还着火了？立即组织救火。看住了招待所的前后门，小心犯罪分子趁乱跑了……”
　　这时候，披着工作服的高亮从招待所里走了出来。他笑呵呵摆了摆手，对着熊句长说道：“老熊，怎么还把你惊动了？没事儿啊……那什么，刚才我擦配枪的时候，走火了……”
　　看着高亮无所谓的样子，熊为民皱了皱眉头，说道：“怎么就没事了？老高，事情大了！赶紧指挥救火啊，这烧的可都是人民财产。浪费一秒钟都是在犯罪……”
　　熊句长的话刚刚说完，就见楼上的火势瞬间消灭。原本冲天的火苗竟然无声无息的熄灭了，只剩下滚滚浓烟从窗口冒出来……
　　这时候，熊句长的脑海当中突然闪现了高亮正职单位的传说。明白了个大概之后，他觉得后脖颈子有些冒凉气。当下，仗着胆子对高胖子说道：“老高，那什么……是你们民调局的处理的案件吧？”
　　“晦气……”看到了高亮微笑着点了点头之后，他有些惊慌的后退了一步，说道：“你看看这事闹的！哪有什么开枪？这大年三十的，指不定是哪家放鞭放炮的，误会了。行了，火也灭了，这里没有我们的事情了，我们回去了……那个谁，你回去通知一下，部委招待所这里今晚就算塌了，也不要派人过来……”
　　高亮也不生气，笑眯眯的看着这些公安人员离开。嘴里还不忘说了两句：“这就走了？我还说请同志们吃顿饺子。老熊，初六市局在我这里开会，咱们再继续聊啊……”
　　看着几辆吉普车离开了招待所之后，高胖子这才转过头来，笑呵呵对着有些慌张的刘棍棍说道：“同志，我怎么不记得招待所里住了你这一号人物？什么之后住进来的？登记了没有？”
　　看到了高亮身披的干部服，刘棍棍缩了缩脖子，怯生生地说道：“我是刚刚住进来的，我是来首都找亲戚……”
　　没等男人说完，他身后响起来一个油腻腻的声音，说道：“是哥们儿我，我把刘棍棍同志带进来的，都是阶级兄弟嘛……高局您也不用表扬我，我孙德胜就喜欢做好事不留名。”
　　随后，走出来的孙德胜将晚上回到招待所发生的事情说了一遍。只是隐瞒了监视这个男人的事情……
　　“表扬你……”高亮的目光转到了刘棍棍的身上，随后又看了看孙德胜，继续说道：“孙德胜同志，你这是再给我出难题啊……那个谁，丘不老你来，带着这位刘——棍棍同志去厨房找点吃的。把包好的饺子煮上二十个。孙德胜同志说的对啊，都是阶级兄弟……”
　　丘不老愣了一下，从刚才孙德胜的话里，他判断出来这个刘棍棍绝不是一般人。原本想着自己的领导会把这个人抓起来严加审讯的。没有想到不审讯不说，还要管上一顿饺子……
　　不过高亮的话，丘不老不敢不听。当下只能硬着头皮带着千恩万谢刘棍棍去了厨房……
　　看着他们俩离开之后，高亮这才叫孙德胜走到身边，说道：“孙德胜同志，你搞得什么鬼？你是不是在外面惹祸来了，人家找到这里寻仇了？”
　　“您真以为是冲我孙德胜来的吗？高局，对付我不用那么麻烦。一颗子弹就解决问题了，还有，我们哥俩出去一晚上了，为什么现在他们才来报复……”说到这里，孙德胜收起了笑容，一本正经的看着高亮，说道：“人不是冲着我来的，他只是看到我们哥俩进了招待所。这才进来想要浑水摸鱼……”
　　说到这里，孙德胜顿了一下，随后看到头顶上二楼，正在看热闹的车前子，他压低了声音，对着高亮说道：“问题是您这里最近收了什么宝贝，会把人引进来……”
　　“最近我是收了一件民调局的镇局之宝——就是你老丈人……”高亮也跟着看了一眼车前子，笑呵呵的冲着他点了点头之后，又继续说道：“那我想不明白了，谁敢来动吴大先生的虎须？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这就不知道了吗？”
　　再说厨房里，丘不老心不甘情不愿的将两盘下好的饺子递给了刘棍棍。看着这个外地人狼吞虎咽的样子，他说道：“慢点吃，不够我再给你下……你这是多久没吃饭了？”
　　刘棍魂一边吃一边说道：“饭经常吃，可是饺子可不敢常吃。这天天吃饺子那还得了？这不就是社会主义了吗？”
　　就在这句话说完的时候，一个从头白到脚的男人走了进来，他完全不理会刘棍棍，就好像这个人不存在一般，只是走到丘不老身边的时候，停下脚步，看着他说道：“东西都运回来了吗？”


第六十六章
　　丘不老是民调局当中，反对请吴仁荻下山的。他没有想到这个时候这个地点，会在厨房里看见这个白发男人。未来的丘主任皱了皱眉头，干巴巴地说道：“都已经进了这里的仓库，我们高局没有和你说吗？”
　　“说了……”吴仁荻用鼻孔看了看丘不老，继续说道：“还给了清单，东西不对，少……”
　　“你的东西太多了，过完年之后我还要再去一趟……”丘不老解释了一句之后，又继续说道：“你存在山洞里的东西太多了，有什么不需要的……”
　　没等丘不老说完，吴仁荻翻了翻白眼，打断了他的话，用自己特有的语气，说道：“不需要的？那你不用回来了……”
　　这句话噎了丘不老一个跟头。说完之后，吴仁荻也不能他说话，转身离开了这里。
　　直到白发男人彻底的离开了厨房，丘不老这才淬了一口，低声地说道：“你才不需要！民调局压根就不需要你……”
　　他没有注意到的是，就在丘不老骂街的时候，身边的刘棍棍脸上流露出来一丝不易察觉的微笑。
　　狼吞虎咽的吃完了饺子之后，刘棍棍再次被带到了高亮的面前。这次地点换成了高胖子的办公室，高亮一边翻看着手里的登记簿，一边自言自语地说道：“这个孙德胜，做事就是这么马虎……做好人也得按着规矩来嘛，刘棍棍同志，你进来的时候没有登记，咱们现在补一下手续……”
　　男人有些胆怯的擦了擦手，对着高亮说道：“这次我是找人来的，就没有开住店的介绍信……领导，介绍信什么的我实在拿不出来，要不你去我们生产大队打听一下，松山县大河乡第四红旗生产队的会计刘棍棍，大河乡就没有不认识我刘会计的……”
　　“这去你老家，一来一回得多少天？哪有那个时间……”高亮笑眯眯的看了男人一眼，随后继续说道：“这样，你把来首都的火车票拿出来让我看看，咱们再详细说一下，你是什么时候来的首都？做了几点几分的火车？在哪上的车？一路上停了几站？刘棍棍同志，你是大队的会计，可别说你不识字，不记得了……”
　　“我做的是一月二十八号，早上七点半的火车，在我们松山县火车站上的车。不过听了几站真是想不起来了，上车我就睡着了，是在是想不起来了……”说话的时候，刘棍棍从一副口袋里，将火车票的票根找了出来。恭恭敬敬的递给了孙德胜。
　　高胖子看了一眼之后，笑呵呵继续说道：“那行，我给你做一个临时的登记……刘棍棍同志，估计刚才的火灾也不是你故意的。一会写一个事情证明就行，这一折腾都快天亮了。明天还要去火车站。我给你安排了一个房间，你凑合一宿……”
　　高亮的话还没有说完，整个招待所突然剧烈的晃动了几下。差一点让高胖子跪在地上，就在这个时候，跟着待在办公室里的丘不老突然反应了过来，他冲到了窗边，向着下面仓库的位置看了一眼，随后脸色大变，回头对着高亮说道：“坏了！是吴仁荻的宝贝……他说过有几个天才地宝不能存放在一起，我好像没注意……”
　　说话的时候，丘不老就要跳下去抢救仓库里的宝物。可是就在他冲到仓库门门前的一瞬那，仓库里面突然猛烈的爆炸起来。巨大的气浪将丘不老远远的推了出去。
　　这时候的高亮，脸上已经没有了之前见到房间着火时的气定神闲。他已经慌了。趴在窗台上，对着冲出来想要救火的郝文明，骂道：“郝文明你疯了吗？那也是你能去的地方！赶紧！去把吴仁荻请过来，里面都是他的家底……”
　　一句话还没有说完，楼下的仓库里面再次传来了剧烈的爆炸声。这次更加巨大的气浪将整个招待所里所有的窗户玻璃全部炸碎，玻璃渣子扎到了高亮的脸上，瞬间鲜血便染红了这张脸。
　　刘棍棍也被这一声爆炸，震的坐在了地上。见到高亮受伤，他急忙起身想要扶住这个胖子。没有想到，高亮一把推开了刘棍棍，说道：“赶紧出去！招待所里不安全了。赶紧出去找到，跑的越远越好……”
　　说完之后，高亮不再理会刘棍棍，随后他跌跌撞撞的跑出了办公室，跑到楼下去指挥抢救。
　　见到没有人再理会自己，刘棍棍只能跟在高亮身后，一路跑出了招待所的大门。随后他又穿越了两条大街，终于在一个胡同口，见到了停在这里的一辆波罗乃兹小汽车。
　　车上已经有人在等着他了，刘棍棍急忙跑过去，拉开车门一屁股坐在了椅子上。司机配合的好，在刘棍棍坐好的同时，车门自动关闭。他一脚油门踩上去，小汽车已经开了起来。
　　小汽车开动之后，司机这才说道：“不是说要低调一点吗？你看看你闹出来的动静。刚才大爆炸的时候，我这辆车都跟着颤抖……”
　　“不是我……”刘棍棍摇了摇头，继续说道：“赶紧回去和他们几个人说，证实了，是吴勉回来了……”


第六十七章
　　汽车很快便开到了那座四合院门口，刘棍棍和司机并没有下车。两个人坐了差不多两分钟左右，没有发现有人跟踪之后，刘棍棍和司机快速的打开了车门，随后一溜烟的窜进了四合院里。
　　两个人在光头男人的指引下，来到了中堂，只不过之前的七个人已经走了大半。只剩下一个二十来岁的年轻人留在这里等消息。
　　看到了两个人回来，年轻人放下了手里的报纸，说道：“刚才老大他们离开的时候，还特意的问过你们。以为怎么也要晚上才能回来，想不到这么快……那个白头发的不是吴勉，是吧？”
　　“三哥，这次你可猜错了，证实了，就是他……”刘棍棍点了点头，回到了自己的座位上，他接过了光头递过来了湿毛巾。铺在了脸上之后，说道：“比我想象的顺利，虽然高亮和另外一个胖子有怀疑，不过我的运气好。正巧赶上了他们那里仓库大爆炸。炸掉的都是吴勉带回来的天才地宝，他们来不及管我……”
　　说话的时候，男人将他脸上的毛巾拿掉，随后在脸上揭下来一层薄薄的脸皮，露出来另外一个人的面容。这个人正是中堂七个人当中，斥责过惠姑的老四。
　　听到了老四确认了招待所里的白发男人就是吴仁荻之后，留在这里等他们的年轻人反而皱起了眉头，他有些坐立不安起来，想要立即离开这里，犹豫了一下之后，还是坐回了座位上。只是眼睛一个劲儿的向着大门口的位置瞟去……
　　老四拿起来身边茶几上的香烟，点火抽了一口，看到了年轻人的样子以后，他笑了一下，说道：“三哥，别那么一副要生孩子的样子。我和老五回来的时候，一路上七个眼线口都没有发现有车辆跟踪，我们俩又在家门口等了好几分钟。没见有人跟过来……”
　　司机也在旁边跟着附和道：“三哥，您放心，咱们这里偏僻。现在是大年初一，大街上也没有什么人，真要是有人跟踪的话，一眼就看穿了……”
　　年轻人深深的吸了口气之后，说道：“这件事办的太顺利了，那可是吴勉……他活了两千多年，会连这个把戏都看不穿吗？”
　　这时候，老四不干了，他站起来指着年轻人的鼻子，说道：“林老二，你这么说话的我就不爱听了，昨晚上老大说要探探的时候，也没见你反对。你是吃准了招待所里的不是吴勉，可是一旦真是呢？你把兄弟我往虎嘴里送？”
　　“我不和你说这个……”年轻人站了起来，转头对着光头男人说道：“老李，把房子里所有有关我们七个人的信息都毁掉。这里一把火烧掉，未造成电线短路的样子。你回老家躲躲，最多两三个月，如果没事的话我会招你回来。”
　　看着老四、老五还是不服，男人也不解释了，他用自己三哥的身份说道：“现在不是解释的时候，我们三个人立即分散开。我回苏北，你们各自回老家躲一个月。一个月之后如果没事，老大会来找我们的……”
　　老四还要争辩，老五拉了拉他的衣袖，随后对着年轻人说道：“那我们的神器呢？三哥，那是我们的心头肉，我们得带走亲自保存……”
　　“神器都在老大手里，现在找他来不及了……”年轻人看了老四、老五一眼之后，继续说道：“不止是你们俩，我的神器也在他那里。和神器相比，还是先活下来比较重要……”
　　说完之后，年轻人不再理会面前的两个人，他转身快速的向着后门走去，边走边说道：“我没有想到民调局会请吴勉出山，早知道这样的话，我一早就离开这里了。”
　　老四还是不以为然的样子，看着年轻人的背影，不服不忿地说道：“刘书民呢？他的本事也不小，不是一样和我们僵持了这么多年吗？他不比吴勉差多少……”
　　这时候，年轻人已经走出了中堂，听了老四的话之后，还是忍不住停下了脚步，回头看着老四，深吸了口气之后，说道：“你还是那么天真……实话告诉你，就是上一代的井中龙不死，我们七个绑在一起也不是刘书民的对手，那个老头子有别的心思，我们七个只是幌子而已……”
　　说完之后，年轻人头也不回离开了这里。
　　看着三哥离开，老五心里也没底了。他看了一眼老四，说道：“四哥，他说的不是没有道理。那什么，我们还是回老家躲一阵子……”
　　“那我们存在老大手里的神器呢……”老四抓住了老五的后颈，盯着他的眼睛说道：“如果只是老大和老三设下的圈套呢？就是为了贪了我们俩手里的神器……等到我们回老家躲上一年半载的，神器还是我们的吗？我哪也不去！”
　　老四的话刚刚说到这里，四合院的大门突然被一辆大卡车撞开。还没等他们俩反应过来，从车厢里跳下来四五个人。每人手里都是一支手枪。不等老四、老五作出动作，这几个人已经扣动了板机……
　　老四、老五毕竟还是有本事的，老五的身法诡异，晃动之间竟然躲开了子弹。老四的皮肤上面瞬间起了一层硬壳。子弹打在他身上之后，只是留下了一个一个白点……
　　两个人知道是民调局的人到了，担心后面还有吴仁荻。他们俩对视了一眼之后，同时向着身后老三刚刚离开的后门位置飞奔了过去。
　　没有想到的是，他们俩刚刚冲到后门口的时候，老四脚下好像猜到了什么东西。随着：“卡巴”一声，他脚下传来一声巨响，随后两个人被炸的飞了起来。
　　等到两个人落地的同时，身后那几个持枪的人扑了过来。掏出来特制的绳索，将两个人捆绑的如同粽子一般。
　　这时候，高亮才从卡车的驾驶室里走了出来，笑嘻嘻的对着身后另外一个胖子说道：“怎么样？还是地雷好使吧？”


第六十八章
　　看着地面上被炸出来的大坑，以及被炸断了一条腿的老四，孙德胜苦笑了一声，说道：“还是高局您玩的大，我就说刚才丘不老干什么去了。原来是来后门埋地雷了……不是我说，您以后批这样的大件儿，能不能找他们年轻一点的人批。等着四十年后我接手了，还能借点您的光……”
　　高亮呵呵一笑，说道：“这算什么？年前我还去军备处批了一架米格，等着再闹山魈的时候，我让林枫驾驶米格去轰他们。是不是有画面了？哈哈哈……”
　　看着高胖子吹牛批的样子，孙德胜心里多少有点难受。不过他脸上没有流露出来多余的表情，语气非常平淡地说道：“谁当家的时候，都要准备点余粮。这不是吗，我临走的之后刚刚申请了一颗小当量的原子弹。打算地府和妖山干架的时候，拉偏手的时候用的……”
　　“真的？假的……”高亮哈哈一笑，也不在意，拍了拍孙德胜的肩膀说道：“你这可以了，把牛批吹到头了，这是不打算给后面的人活路了……”
　　两个胖子笑呵呵的离开了四合院，将收尾的工作交给了日后的几位主任。抓住了藏起来的光头老头之后，民调局的众人搜查了四合院的每个角落，将所有可疑的东西都带到了招待所。
　　足足忙活了大半天，直到天色擦黑，民调局的人才从四合院里面，从里面找到的可疑物品，装满了一辆大卡车。
　　等到所有人的都离开了四合院之后，后门旁边内侧的墙壁打开，一脸阴沉的老三从里面走了出来。之前老四、老五都以为他从后门走出去了。可是谁也没有想到，老三只是做了做样子，打开了后门之后，他却躲进了墙壁的暗室当中。这个小小的暗室，还是他背着其他人再见扣砖掏出来的……
　　说是暗室，其实只是一个可以容纳一个人站着的小小隔断。老三只能站在里面一动也不能动，别说活动了，就是喘口大气都要小心肚子把暗门顶开。而且暗门一关，他完全看不到外面的情况，只能侧着耳朵听外面发生了什么事情。
　　老三就这么站着，一直站到了民调局的人撤走，他才小心翼翼的走出了暗门。之前老四、老五在后门口被地雷炸到的事情，他也听到了。当下这个年轻人不敢走正常的地方，翻身越过了墙头，转瞬之间，便消失的无影无踪。
　　一个小时之后，在东城区一家邮局的职工宿舍里。换上了邮递员制服的老三敲开了一间房门，开门的是老大，见到了老三之后，他微微的愣了一下，随后马上恢复了正常，说道：“兄弟，你怎么找到这里来了？”
　　“是诧异为什么我没有跟着老四、老五一起出事吧……”老三冷哼了一声之后，直接挤进了宿舍里。这时候才发现屋子里摆了一张小桌子，摆了一瓶二锅头，一碟子炸花生米，还有切好的松花蛋……
　　看到了酒菜，老三冷冷的笑了一下，说道：“还喝上了……这是在庆祝老四、老五折了吧？老大，你昨晚上还说咱们七个人一条心，原本是他么狼心狗肺。”
　　老大摆了摆手，说道：“老三，不是你想的那样。我听说家里出事了，正在想办法把人救出来……”
　　老大的话还没有说完，他们俩身后的大门响起来了敲门的声音。两个人都是吓了一跳，还是老大先反应了过来，对着门外说道：“是来拜年的吗？过年好啊……”
　　“给您拜年，您也不给压岁钱啊……”门外响起来孔大龙的声音，他笑了一声之后，继续说道：“赶紧开门吧，我带着二哥和六姐过来的。外面都下雪了，咱们不能隔着门说话……”
　　老大确定了门外就是孔大龙三个人之后，这才打开了房门。见到了屋子里的老三之后，门外的三个人同时愣了一下。
　　“三哥也过来了……”孔大龙哈哈一笑，不见外的走到了桌子前，敬了自己一杯酒。随后抓起来花生米来，扔进了嘴里吃了起来。
　　老三想要拉拢盟友，当下将四合院里发生的事情，对着孔大龙三个人说了一遍。不过让他没有想到的是，孔大龙三个人并不怎么吃惊。三个人还交换了一下眼神，明显当中有什么事情瞒着自己……
　　这一瞬间，老三也明白了过来。他厉声说道：“我明白了，我、老四、老五都是你们的弃子……你们原本就打算舍弃我们三个的，可是为了什么！就为了贪图存在你那里的神器吗？”
　　“不能说舍弃……”孔大龙哈哈一笑，从怀里摸出来一沓信函来。摆在了宿舍的床上，随后继续说道：“如果不是四哥昨晚上在招待所里闹一下就跑，怎么可能有机会民调局的人倾巢而出，又怎么有机会让我们三个把这些徐福大方师的信函偷出来？不过您放心，只要有机会救出来四哥、五哥的话，我们还是要救的……”
　　“调虎离山，调的不是刘书民，是吴勉……”老三这才明白了过来，他痴痴的看着这个新加入的老七，心里五味杂陈，说道：“为了这个，我差一点和老四、老五一起落入民调局的手里，这个不能说算就算了吧？”
　　“您说算了，老兄弟我也不干……”老七孔大龙笑了一下，随后看了老大一眼，继续说道：“不能让三个您受委屈，老大，老兄弟我有个提议，这样，等到调走了刘书民之后，可以启动神器了，第一个便送我三个成仙得道。之后再重新顺位，您排第二……”
　　老大点头，说道：“就这么说定了，老三，这件事也出乎我的意料。我也是不信吴勉出世了，可是老兄弟一再坚持，才让老四冒险试探的。等到调走了刘书民之后，咱们就开启神器。到时候你第一个成仙得道，哥哥我排你后面……”


第六十九章
　　听了老大的话，老三的怒气这才算是平复了下去。看到他不再说话，孔大龙微微一笑。将床上的信函拿了起来，当着屋子里这几个人的面，将信函一张一张打开。开始研究起来徐福大方师的字迹来。
　　“别看都是大方师了，圈子里顶了尖的人了，可这两笔字儿写的还不如小孩子写的。这龙飞凤舞的——这是写给广仁的，让他准备修船的木料。这是写给归不归的，开篇就是骂人的话……”
　　说到一半的时候，孔大龙的目光被其中一封信函吸引住了。里面是厚厚一摞十几张的信纸。他看了一眼最前面的信纸，说道：“这不就是那个传说当中，格杀令的名单吗——韩冲，戴元天，云峰，名字后面都是已杀……”
　　说话的时候，孔大龙将格杀令上的人名看了个遍。最后目光停留在唯一一个没有在名字后面写上已杀两个字——柏千里……
　　看到了这个名字的时候，孔大龙不由自主的念出了声音。听到柏千里三个字之后，站在最后的女人惠姑，不由自主的看了老大一眼，正巧这一瞬间，被抬头看向她的孔大龙瞧见。
　　孔大龙眨巴眨巴眼睛，扭头对着老大说道：“大哥，我要是没记错的话，您的贵宝号是柏宝驹是吧？难得遇到和您同姓的人……”
　　“不用试探了，我就是柏千里……”老大古怪的笑了一下，叫做了孔大龙之后，继续说道：“你手里拿着的是晚明时期，徐福大方师送来一批格杀令的人名。除了我之后，这些人都已经死光了，大部分都死在了广仁、火山两位大方师手里……
　　我的运气好，回到大陆之后，我几次将自己全身的鲜血换掉，改变了身上的气息。这才躲过了一劫。也是因为这些年一直躲躲藏藏的，才有了凑齐神器，成仙得道的想法。”
　　“难怪呢，我说这千里、宝驹的，怎么看着都像是一个人。”孔大龙笑了一下之后，一脸好奇的样子，对着老大柏千里继续说道：“老兄弟我还有点事纳闷，您是怎么惹到了徐福大方师的……”
　　既然已经说到了这里，柏千里索性将自己的实盘脱出，说道：“原本我是大方师座下，负责与泗水号财神岛两位东家联络的。每次都听财神岛的人说陆地多好多好，有好吃的、好玩的，我越来越好奇，想要来大陆玩几天，却被徐福大方师拦住。
　　大方师说我有岸骨，只要回来，一定会死在陆地上的。可是我心里好奇大陆，便私自驾驶小船离开了船队。当时没有经验，忘了带上路上吃的、喝的还有补给。好在遇到了财神岛向大方师运送物资的货船。才补充了淡水和食物……”
　　说到这里的时候，老大叹了口气，继续说道：“当时也是无奈，如果放了这些人去徐福大方师那里，我私走的消息一定会传到大方师的耳朵里。当时也只能一不做、二不休的。将船上三十六个人进献给海神了。”
　　“难怪老大你说什么也要趁早去成仙得道，原本是这样……”孔大龙并不怎么在意，又翻看了其他的信函，看着没有什么意思之后，他便开始在信函当中，挑选出来几十个字。找出来笔墨，准备想办法临摹出来，然后将这几十个字重新排列，组成完整的话语，要调刘书民离开首都，去海上汇合。
　　别看孔大龙这个人看着不靠谱，可是临摹起来字，却真是一板一眼，没过多久，便将写好的信纸递了过去，让老大柏千里查看。
　　柏千里当时也是侍候过徐福大方师的，他看过大方师的字迹。虽然过了这么多年，本来以为已经忘记了徐福的书法，想不到今天看到徐福大方师的墨宝之后，当初的回忆都涌上了心头。
　　“老七，你这模仿的字迹，可以说以假乱真了……”柏千里一边看一边继续说道：“别说我了，恐怕就连广仁大方师无法辨认出来，现在调虎离山的信函有了，谁去送给刘书民？我提醒一下，这个人应该是哥方士，起码要懂一些方术……”
　　“这个不难……”孔大龙笑了一下，转手将信函再次交给了柏千里，说道：“老大，除了你之外，也没有人在合适了。你是方士……”


第七十章
　　距离招待所十五公里左右一座在建的建筑物里，凌晨被抓获的老四、老五两个人被关在了其中一间还有建造完的房间里。这里四外透风，冻得两个人瑟瑟发抖。
　　之前一直是郝文明在这里看守他们俩，整整一天也不审问，郝文明一个字都没问，他裹着军大衣坐在避风的角落里。身边生者炉子，一边喝着茶水一边嗑着瓜子。闲来无事就听收音机看报纸，可是只要老四、老五有任何交流，这位未来的郝主任便抄起来身边的警棍，没轻没重的对着二人一顿猛轮。
　　老四、老五二人虽说都有本事，可是到了这里之后，便上了孙德胜从四十年后带回来的特制镣铐。这玩意儿扣在二人的寸关尺上，只要他们俩一运用丹田之力，小腹、裤裆便会传来一阵痛不欲生的剧痛……
　　这个还是四十年后的五室主任欧阳偏左最新研制出来，专门针对这样的修士。据说还是从车前子踢挡的绝技当中收到的启发，这大半天折磨的两个人生不如死……
　　就在收音机里的新闻播报完毕的时候，房门大门被人推开。林枫探进来脑袋，对着郝文明说道：“老郝，下去吃饺子了。我替你看着这俩人……”
　　“你好好看着这俩贱骨头，动不动就相互使眼色……”郝文明收起了报纸，起身之后将警棍递给了林枫，随后继续说道：“要不你先打一顿吧，要不然的话，怕他们俩不长记性。”
　　“这个你放心，他们俩真敢怎么样，我不会客气的。”林枫笑着和郝文明交换了位置，随后他继续说道：“你慢慢吃不着急，吃完辛苦你在看一会，晚上十二点我再过来替换你……”
　　看着郝文明离开之后，林枫披上了他的军大衣，磕了几个瓜子之后，突然想到了什么，对着蹲在角落里的两个人说道：“这一白天的，你们俩没吃饭吗？左边的那个，我看你脸色发青……怎么还把你们的外衣扒了，我这刚看见。谁能受的了这个？今天零下十五度，一般人早就冻坏了……”
　　说话的时候，林枫将郝文明留下来的一大缸子热茶端了过去。送到了二人的嘴边，说道：“赶紧喝口热乎的，这怎么话说的……老郝也是，对待敌人真是好像秋风扫落叶一样。慢点喝，一会我再看看给你们俩弄点吃的，饺子没有了，一人半拉窝头问题不大……”
　　听了林枫的话，老四、老五二人相互对了一下眼神，要是放在五分钟之前，就这个眼神足够让他们俩再挨一顿毒打的。可是面前这个人老好人的模样，完全不理会他们俩通过眼神传递信息。
　　半缸子热茶下肚，两个人的感觉好多了。老五乍着胆子对林枫说道：“领导，我们俩也是一时糊涂，虽然我们都是修士，可是不像其他那五个人，我们俩手里没有人命。也就是被长生不老冲昏了头脑，看在我们小两百年修行的份上，您给条活路。我们一定不敢忘记您的大恩大德……”
　　老五的话还没有说完，老四接口说道：“不白帮……领导，我们俩活了这么多年，也是有点家底的。黄金一人一百两，解放前我们俩还在渣打银行存了十万美元。您的工资应该不到一百吧？十辈子也争不出来这么多的钱……”
　　“住口！你当我是什么人？为了一点钱就会出卖自己的良心吗？我看你们俩是不想活了，现在就想去投胎转世吗！”林枫怒斥了他们俩几句，不过这话虽然说的不轻，可是却没有什么后续的动作。
　　林枫将茶缸放在了地上，看着他们俩继续说道：“为了这么一点点钱，我就出卖了良心，耽误了自己的前程？是不是以为我真没有见过钱……我帮了你们俩，以后就是民调局的仇人了。后半辈子东躲西藏的，只能躲到那些资本主义国家了。你们俩也知道，那边的消费高，一个蹦豆就要十几二十美金的，你那点钱也就是能糊口……”
　　听了林枫的话，两个人的眼前一亮，他们俩这次也不对眼神了。老五直接对着老四说道：“四哥，人死了钱再多也没用了。我豁出去了……我存着两千两黄金，还有两匣子上等的珠宝。解放前家里还在南洋买了俩橡胶园……领导，只要您把我放出去，都是您的……”
　　林枫有些为难的看了他一眼，随后又将目光转到了旁边的老四身上，说道：“就放了你自己啊……”
　　“还有我……”老四也想明白了，他对着林枫说道：“只要您把我放了，我在首都埋了五千两的黄金，我不好珠宝，可是渣打银行里还用另外两个名字，分别存了三十万和五十五万的美金。领导，这是我全部的家底了……”
　　林枫看了看两个人，说道：“你们俩说的挺热闹，什么七千两黄金的，又是百八十万美金，珠宝还有橡胶园的。现在说的好听，谁知道出去之后，你们俩会不会杀了我灭口。到时候一分钱都不花，白捡了两条命……”
　　两个人犹豫了一下，还是老四先开了口，说道：“这个也不难，我们俩的黄金都藏在四九城里，还有老五的珠宝，这个算是定金，然后再把我们放了，到时候再给您一百万美金，和俩橡胶园……”
　　看着林枫没有反对，老五急忙说道：“劳驾您给个纸笔，我们俩现在就画图。您现在就去，使点力气十二点之前就能挖出来。南洋我还有大洋房，一起都送给您了……”
　　林枫拿出来纸笔，让他们俩画好了地图之后，将地图收好之后，对着二人说道：“一会我就去挖，有黄金什么都好说。没有金子的话，等到审讯的时候，让你们俩生不如死……”
　　就在这个时候，郝文明推门走了进来，他一边剔牙一边对着林枫说道：“他们来没惹事吧……”


第七十一章
　　“刚才他们俩想用糖衣炮弹来腐蚀我，让我批评了一顿。”林枫笑了一下之后，将手里的茶缸子递给了郝文明，看了一眼手表之后，他继续说道：“我得回去眯一觉了，晚上十二点见……”
　　和郝文明打了一声招呼之后，林枫离开了房间。老四、老五两个人有些心虚的对视了一眼，可惜他们俩忘了这里换了主人。郝文明见到之后，骂了一句：“贱骨头！”随后抄起来警棍，对着两个人又是一阵猛轮。打得了他们俩惨叫连连。
　　老四、老五两个人度日如年的熬到了半夜三更。郝文明守着火炉子，裹着军大衣打起了盹。时不时的他会眯着眼睛偷看墙角的两个人，只要他们俩做出来一些试探性的动作，未来的郝主任便会跳起来，对着他们俩一顿拳打脚踢。
　　这边刚刚过了十二点，林枫便推门进来。冲着睁开眼睛的郝文明说道：“行了，我过来替换你。赶紧回招待所睡觉吧，这天寒地冻的，别再着了凉。”
　　郝文明睡眼惺忪的伸了个懒腰，说道：“那就辛苦你了，老林，明早上谁来替换你？”
　　林枫举了举手里的饭盒，说道：“明早还是我，丘不老和我商量了。明天大年初二，他得和媳妇儿回丈母娘家。你们不用管我，我带吃的过来了……”
　　郝文明点了点头之后，又交代了几句便离开了屋子。林枫站在窗前，透过玻璃看着郝文明上了吉普车，驾车离开了这里之后，他这才转过来来。从口袋里摸出来一块五斤左右的金锭扔在了桌子上……
　　看到了林枫拿出来金锭的时候，老四、老五同时松了口气。老四冻得直打哆嗦，看着林枫说道：“那我们是不是……就可以离开这里了？”
　　“我的车已经准备好了，还有卫戍部队的通行证……”林枫说话的时候，掏出来钥匙，打开了二人的脚镣。老五见到，急忙把双手也举了起来，说道：
　　“把这玩意儿也摘了吧，这个太不方便了……”
　　“那可不行……”林枫摇了摇头，说道：“一旦你们俩改了主意，打算杀了我灭口。那我怎么办？你们俩忍忍，什么时候把剩下的钱结清了，我再给你们打开……”
　　说着，林枫带着两个人离开了屋子，走到了停在楼下的上海牌小桥车旁。打开了车门让他们俩进去之后，林枫坐在了驾驶室，一边发动汽车，一边说道：“后排座位上有两套公安的制服，你们俩赶紧换上。座位下面的包里还有两个窝头和热水，你们俩凑合吃点……”
　　两个人听到之后，急忙找出来公安人员的制服穿上，随后打开了林枫说的公文包。从里面拿出来两个窝头。就着保温瓶里的热水，低头猛吃了起来。老四和老五都是吃过、见过的主儿，可是论起来他们那顿饭吃的最香甜，恐怕就要数这一顿了……
　　看着林枫开动了汽车，老四这才开口问道：“领导，你打算把我们送到哪里？我们还不能来开首都……”
　　“你们俩疯了？不行……”林枫皱着眉头，从后视镜里看了看两个人，随后继续说道：“明天发现我和你们俩失踪了，民调局的人会全力寻找的。我的血踪就在民调局里，一百里之内通过符纸找到我。我们现在是一条线上的蚂蚱，抓住我，你们俩也跑不掉……”
　　“不用等到明早……”老五盯着林枫，深吸了口气之后，继续说道：“陪我们俩去个地方，我们有两件法器碎片藏在那里了。这个我们随身带着……”
　　“法器？你们俩想要做什么？”听到了老四的话，林枫有些警觉的回头看了他们俩一眼，随后继续说道：“是不是想要用法器对付我？你们俩这样……”
　　“不是杀人的法器，是修炼用的……”听到林枫的语气不对，老五急忙跟着解释了一句，担心林枫不肯，他又继续说道：“耽误不了多久，就在东城区的一家邮局宿舍里……”
　　看着林枫还不说话，老四一咬牙，再次说道：“我有个兄弟，也在廊坊藏了一批黄金。最少也有三四千两，只要你陪我们去拿了法器。我们就直奔廊坊，取了黄金之后，我们安排船去南洋、西洋。到了国外之后，再把美金、橡胶园交给你……”
　　这几句话打动了林枫，他犹豫了一下之后，一打方向盘改了路径，向着东城的方向行驶了过去。
　　差不多二十多分钟之后，汽车停在了东城邮电局的职工宿舍大门口。车子停好之后，林枫还是留了个心眼，对着老四、老五说道：“你们俩一个人上去，一个人陪着我在这里等着……”
　　说话的时候，林枫看了一眼手表，对着他们俩继续说道：“我就给十五分钟，十五分钟还不出来的画，什么剩下的黄金，美金和橡胶园我也不要了。打死另外一个人之后，我就离开这里……”
　　“不行……”老四、老五同时摇了摇头，随后老四开口说道：“里面的东西太重，一个人拿不了……要么你跟着我们俩一起上去，要么你把我们俩的手铐打开。你也说了，现在我们三个是一条绳子上的蚂蚱……”
　　林枫有心拒绝，可是已经逼到了这个地步。当下他也只能硬闯一把了，当下，他掏出来钥匙，解开了老五的手铐。同时将枪口对准了老四的脑门，说道：“十五分钟，你不回来，他死、我走……”
　　老五看了老四一眼，两个人交换了一下眼神之后，老五打开车门跳了下去，随后下车向着宿舍里面走了过去。转眼便消失在了黑暗当中。
　　看到只剩下了老四一个人，林枫也不那么紧张了。看了一眼后座的男人之后，他好像说家常一样，对着这个男人说道：“真是法器吗？还是其他的什么秘籍，不会是传说当中的天理图吧？”


第七十二章
　　“天理图……”老四愣了一下之后，反应过来林枫说的是什么之后，他摇头说道：“两回事，那是修长生的，我们要的法器修炼的是成仙……”
　　没有听到自己想要的答案，也没见林枫怎么失望，他看着刚刚老五消失的位置，对着老四说道：“如果今晚上不是我救了你们，那你们俩的下场会怎么样？想到了没有？”
　　“那就拉几个垫背的……”老四回答了一句之后，继续说道：“不能好处七个人分，锅就我们俩来背。想要我死，他们几个就要做好和我同归于尽的准备。”
　　林枫从后视镜里看了老四一眼，他的表情有些复杂。好像有什么话想要说出来，不过犹豫了一下之后，还是闭上了嘴巴，什么都没说……
　　时间一分一秒的过去，时间终于过了十五分钟。可是却不见老五从邮电局宿舍走出来，林枫的脸色有些不好看，他将手枪上膛，枪口顶在了老四的脑门上，说道：“对不住了，你说的美金、橡胶园什么的我也不要了。没办法，总不能有钱没命花……”
　　老四额头上也见了汗，他不停地说道：“再等等，就半分钟，半分钟……”
　　眼看着林枫就要开枪的时候，一个六七岁的小女孩从邮电局的宿舍里面走了出来。她径直的向着小桥车这边走过来。走到了车门前，对着车内的两个人说道：“他让你们俩都进来，外面冷，进来暖和暖和。屋子里刚刚点了羊肉锅子。就等你们俩了……”
　　林枫一脸诧异的看着这个小孩子，老四则平静的多。他看着小孩子，说道：“原来老七到了，除了老七之外，还有谁到了？”
　　小女孩说道：“除了你们俩之外，该到的都到了……原本我们打算去接你们回来的，想不到你们俩聪明，知道把民调局的人引过来。这样做也挺好……”
　　“把民调局的人引过来……”林枫手里的枪口顶着老四的脑门，随后他继续说道：“这都是你们算计好的，是吧？那我死之前，也要拖着你……”
　　“真是离间计！他们打算借你的手杀了我！老七！我要是死不了，就剥了你的皮……”老四惊恐地大喊大叫了起来。生死关头他也顾不上许多了，继续大叫了出来：“藏着这里的是修仙的法器！我们七个人都有一部分。为了防止有人投机取巧，我们把手里各自的法器都藏在了这宿舍的某一个地方。今晚上就是来拿法器的……”
　　“修仙的法器……”林枫皱了皱眉头，正想要说点什么的时候。就见老四突然咬破了舌尖，一大口舌尖鲜血向着小女孩身上喷了过去。没有想到，就在这一口血水喷上小孩子的一瞬间，小女孩瞬间消失的无影无踪。
　　老四见状，继续对着林枫说道：“是幻术！我有破解老七幻术的法门。现在老五八成已经困在幻术当中了！我们进去，如果只有一个惠姑的话，那她的幻术在我面前起不到作用。”
　　林枫犹豫了一下，刚刚从老四嘴里打听出来，那个可以肉身飞升的仙器就在宿舍里。可是现在这样子，把时间都消耗在这里好吗？谁知道民调局会不会有人半夜去叫自己，一旦发现自己和老四、老五二人失踪了，那抓住自己也不是什么难事。
　　看着林枫默不作声，老四继续说道：“现在里面的惠姑知道我们到了，我们一样跑不掉。还不如搏一把……你也别去找什么修长生的天理图了，那玩意儿不切实际，长生不老不是也要在人世间受苦吗？再说长生不是死不了。可是飞升成仙就不一样了。到时候你飞升仙界了，地上的人想要找你的麻烦都找不到了。”
　　这几句话说动了林枫，他深深的吸了口气之后，说道：“那我就再陪你们俩疯一次……还是那句话，再有骗我的，第一个死的是你……”
　　说完之后，林枫押着老四下了车，老四哀求给他打开手镣，林枫丝毫都没有犹豫，枪口顶着老四向着宿舍走了过去。
　　就在两个人向着宿舍走过去的时候，他们俩刚刚乘坐的小汽车后尾箱突然打开。随后一个人影从里面钻了出来，这人正是小道士车前子……
　　车前子伸了个懒腰之后，隐去了自己的身形和气息，远远的跟着前面两个人，前后脚进了邮电局的宿舍楼。
　　因为担心邮电局里还有高手，能发现自己的行踪。车前子故意的放慢了脚步。拉开了和前面两个人的距离。等到前面两个人进了宿舍楼之后一分钟，小道士才走进了这座七层‘大楼’。
　　这里是一个老式的捅子楼，当中没有天棚。少年气只是在黑夜当中，这里显得说不出来的那么诡异……
　　让小道士意想不到的是，自己只是晚进来一分钟之后，刚刚进来的林枫和老四竟然消失的无影无踪。如果不是亲眼看着他们俩进来，车前子自己都不信会是这样。
　　就在车前子准备四外寻找的时候，他头顶三楼的一个房门突然打开，最后一个熟悉的声音从里面传来：“不是我说，兄弟你怎么才过来。我们在这里等了大半天了，赶紧上来，怎么回事哥哥我都看明白了……”
　　听到了孙德胜的话，车前子以为自己是孙德胜、高亮撑不住了，自己跑过来抓人。这时候，孙胖子开口再次说道说道：“兄弟，赶紧进来吧，给你介绍个不得了的大人物……”
　　车前子抬头看了一眼，他并没有直接冲上去，身子一晃，已经到了那间房的大门口。
　　没有想到的是，车前子跳上了三楼，才发现刚刚发出声音的房间本来就是关着的。没有一点有人的迹象。


第七十三章
　　等到车前子回身的时候，才发现自己已经不是在三楼了，他竟然身处万丈高楼之上。扶着护栏向下看去，一眼看不到底。小道士从来都不晕高的体质，眼神现在都开始恍惚了起来。
　　还没等车前子反应过来，这个竹筒一样的大楼，所有房间里里都传出来了孙德胜的声音：“兄弟，怎么到了门口还不进来？赶紧的，这么多人就等你了……”
　　“就等我了，怎么还不知道开门？”车前子冷笑了一声，回头打开了身后的房门。就在他想要迈腿进去的时候，才发现房门内外竟然一模一样。打开房门之后和身后的景象一模一样，也是围着一圈护栏，护栏外面是深不见底的深渊……
　　随后车前子退了回来，又来回的打开了其他的房间。一连打开了五六个房间，都是一样内外一模一样的景象……
　　大意了，刚才就应该提早出来，紧紧的跟着林枫和老四的。想不到一样的亏，还能吃两次……车前子心里嘀咕了两句，嘴上还是不依不饶地说道：“还是惠姑啊，昨晚上死不了你真是不甘心啊。你是不是还带来帮手了？叫出来一起见见面啊。
　　刚才你们进去俩人了，也不知道是你姘头呢，还是你的哥哥、兄弟？老大姐，他们也被你迷晕走不出来了吗……”
　　车前子说话的时候，将种子的力量灌注到了双眼当中，眼前还是之前的景象，竟然一点破绽都没有露出来。随后，小道士又咬破了舌尖，用短剑刺破了大腿，想要通过剧烈的痛疼来消除惠姑的幻术。可惜最后他自己疼的直打哆嗦，可是眼前依旧还是刚才看到的幻象，没有一点改变。
　　看起来昨晚惠姑说的有几分道理，她的幻术就连徐福大方师都破解不了……
　　这本是高亮、孙德胜定好的计策，制造机会让老四、老五来‘收买’民调局的骨干，然后放他们俩离开，再暗自跟踪的计划。本来高亮看好的是欧阳偏左来做‘内鬼’，可是孙德胜却看中了林枫。最后在他的一再劝说之下，高胖子还是选了这位日后的林主任。
　　原本按着定好的计划，老四、老五是有八九会把他们俩带到二人藏匿成仙神器的地点。然后车前子再突然杀出来，可是没有想到，这二人藏神器的位置，竟然还有其他的人在场。而且现在的幻术，明显比昨晚高了一大截。难不成还有比那个女人更加厉害的幻术高手吗？
　　骂了许久都不见有人回应，车前子也改了主意了。他坐在了外面的过道上，大声的喊了几句：“这里的人都听着，我要开始放火了。能跑出去的赶紧跑！要是被火烧那就不好意思了，都听着啊，我开始放火了。大过年的被火烧了，别怪我啊……”
　　喊了几嗓子之后，车前子站了起来。对着对面的房间搓了搓手指头，瞬间搓出来几个火星，随后他冲着火星吹了口气，将这几个一闪一闪的‘小星星’吹到了对面的房门上……
　　“呼！”的一声，火星触碰到了房门的一刹那，变成了大火将房门包裹了起来。火势以不可思议的速度蔓延着，转瞬之间，这一楼层都被着起了大火。火势开始向上窜了起来。
　　转眼之间，车前子眼前都被大火和浓烟包裹了起来。可是随着大火蔓延，他眼前的幻象竟然还没有消失，只是从七十年代的老房子景象，变成了一片被火烧过之后的惨象。每个房间的火烧痕迹都是一模一样的，只是火烧之后，房间里面变成了七八十年代的火灾现场……
　　看着火烧之后的痕迹，车前子也感觉不对了。这幻象竟然没有被大火焚烧消失，而且它还会因为大火而改变，这样可以进化的幻象，车前子连听都没有听说过。昨晚上惠姑要是有这个本事的话，也不会差一点就折在他们几个人的手里。
　　想到这里的时候，车前子知道这里不能待了。一会幻象还指不定会变成什么样子，如果高亮、孙德胜这时候闯进来了，那个幕后黑手再把他们俩变化成怪物的样子。让小道士错手伤了他们俩。车前子都不敢继续往下想了……
　　当下，车前子直接跳下了护栏，直接向着楼下跳去。反正自己刚刚窜上来的就是三楼，这个高度也不会把他怎么样。
　　随后，另外一个让小道士后悔的事情发生了。他的眼前都是高速‘上升’的楼层，车前子自己的双脚则始终都碰不到地面。这个过程一直持续了半分多钟，就在小道士打算干点什么的时候，他的双脚终于触碰到了地面……
　　不过等到车前子反应过来之后，才发现自己竟然还是站在楼上。之前的大火也消失的无影无踪，依旧是护栏、过道和一个接一个的房间……
　　车前子终于有点心慌了，这个绝对不是惠姑能干出来的。他们当中还有幻术的高手，能把自己折腾到这个地步的，会是谁……
　　“老吴！我他么明白过来了，是你……”车前子瞬间想明白了，吴仁荻、刘书民这样的大高手在首都坐镇的话，绝对容不下第三个和他们俩同等级的修士了（或许也没有第三个）。刘老头没有理由这么折腾自己，那就只剩下自己四十年前的爸爸了……
　　听到了车前子的喊话，空气里终于有回复了。果然还是白发男人那怼天怼地的语气，说道：“终于发现了，我还以为要等到你下辈子过六十岁大寿的时候，才能明白过来。你这点本事，四十年后的我怎么了。打不好还打不死吗……”
　　“那你去四十年后问问他嘛，光说没用……听到了自己爸爸的话之后，车前子气的一翻白眼，随后继续说道：“好好地没事，你折腾我——不对，上次在矿洞里，你也折腾过我……”


第七十四章
　　“我对你真是越来越失望了……”说话的时候，车前子对面的房间打开了大门，那个从头白到脚的白发男人慢悠悠的走了出来。冲着小道士扬了扬下巴，说道：“四十年后的我，只是让你长生不老，还有便宜了你那颗种子？小孩子过家家吗……”
　　车前子翻了翻白眼，用几乎和他爸爸一模一样的语气，说道：“我这就知足了，还有一个叫沈辣的，也是一个种子，一个药丸的。我这好歹还算会点施展种子的方法，辣子就靠自己摸索了。”
　　听到这里，吴仁荻皱起了眉头，说道：“沈辣？也是我的儿子？什么时候开始我的儿子这么不值钱了……”
　　“这个您还真高攀不上，他是人家爹妈的孩子，和您无关……”车前子看了自己的爸爸一眼之后，继续说道：“听他们说，你还有个女儿，我没有福气，没见到那位老姐姐，可是儿子就我这么一个。我也知道你看不上我，别急，事情办完之后，咱们就拜拜了。再见面等着四十年后吧……”
　　看着面前这个和自己有几分神似的半大小子，吴仁荻沉默了片刻，随后对着车前子继续说道：“你是四十年后的我生下的孩子。我没有你的记忆……按着林尊的理论，你们这次回来已经改变了时空运转的走向，在这个时空里，我有可能不是你的父亲。明白了吗？”
　　这句话说的一点感情都没有，车前子听完之后，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“你的意思是，现在先按着哥们儿处？我是无所谓啊，咱们先相互称同志。等到我出生的那一年，咱们在改口也不是不行……”
　　说到这里，车前子冲着吴仁荻挥了挥手，说道：“老同志，麻烦您收了神通吧。我还得办正经事……”
　　看着面前这个半大小子嚣张的样子，吴仁荻深深的吸了口气，好容易打住了冲过去给他一巴掌的冲动。他伸手打了个响指，眼前的一切发生了翻天覆地的变化。之前那个冲入云霄的高楼，瞬间便变成了老式的六层筒子楼。
　　车前子看到只有四楼拐角的一户人家还亮着灯，两个黑乎乎的人影正在向着那边走去。正是他一阵跟随的林枫和老四二人。可是自己被困在这里，差不多也有足足十分钟了。等到小道士反应过来，挽开袖子看手表，才看到自己从下车到现在只过了一分钟……
　　这个有点惊到车前子了，他想不到吴仁荻的本事已经到了这种程度，他制造出来的幻象竟然连时间都凝固住了。等到他再看白发男人的时候，才发现这个男人已经消失的无影无踪了……
　　“被自己爸爸吓着了，呸！老同志……”车前子嘀咕了一句之后，悄无声息的窜到了楼上。他背贴着过道的天棚，居高临下的顶着下面两个人。
　　小道士隐住了身形和气息，林枫和老四谁也没有发觉。两个人贴在了那户亮着灯的门上，老四在林枫的枪口下，对着里面的人说道：“老五，你在里面吗？我进来了……”
　　说是老四进来，大门却被林枫一脚踢开，随后他第一个冲了进去。等到后面的老四跟进来之后，看到地面上躺着昏迷不醒的老五。林枫正趁着这个时候，又将特制的镣铐铐在了他的寸关尺上。
　　老四想要阻止的时候，林枫已经将镣铐拷好。随后抄起来桌子上的暖水壶，也不管里面是冷水还是热水，一股脑的倒在了这个人的脑袋上。
　　好在水壶里的水已经冷掉，不过老五还是被冷水激醒。看到了面前的两个人之后，他先是一愣，随后立马便反应了过来。立即从地上爬了起来。转头看向已经被翻了一遍的床底下。直勾勾的看着自己的四哥，说道：“神器没有了……”
　　这时候，老四已经冲到了床边，他还是不死心的伸手在空荡荡的床底下摸了一圈。随后回头给了老五一个嘴巴，冲着他吼道：“是谁！是老大还是老六……”
　　当初他们七个人都把自己的神器碎片藏在这个宿舍当中，外面加上了障眼法，就算是来了小偷也不会发现这里还藏着宝贝。
　　他们七个人的老大柏千里是邮电局的职工，最近一直在泡病号。有他看着神器绝对丢不了，现在神器不见了，除了老大柏千里之外，剩下最可疑地就是最后一个加入的老六孔大龙了……
　　老五痛苦的摇了摇头，说道：“我也不知道，我这边刚刚进来。身后便听到有人开口说了一句‘第一个’……这三个字响起来，我就什么都不知道了。再有意识的时候就是你们俩进来了……”
　　“你进来了，那看没看到床底下的神器还在不在？”老四的冷汗都出来了，这时候他也顾不上擦汗了，又给了老五一个嘴巴，说道：“赶紧说！你进来的时候神器还在不在了！”
　　老五被打懵了，他瞪着眼睛想了片刻，随后斩钉截铁地说道：“在！我想起来了，我进来的时候，两件神器就在床底下……”
　　“那是谁干的！”老四的眼睛都快冒血了，抓着老五的肩头，拼了命的晃动着。
　　这时候，林枫突然想到了什么，他分开了两个人，随后对着老五说道：“那个说第一个的人，你看到他了吗？声音、语气是什么样的？你好好回忆回忆……”
　　“要是看见，我就和他拼了……”老五擦了一把眼泪，随后再次回忆了一下，说道：“这个声音狂的很，好像谁也不放在眼里。谁也看不起似的……”
　　老五说话的时候，老四一直顶着林枫的表情，见到他好像认识这个人的时候，老四突然反手，将手上的镣铐扯断。随后三根手指头扣在了林枫的脖子上，冷冷地说道：“老子不和你玩了，说，那个人是谁……”


第七十五章
　　看到老四挣脱了手铐，林枫心里很是诧异。他是亲自尝试过手铐的威力，才敢把它带在这两个人手里的。那次林枫只是轻轻的动了一下丹田之力，像要解开手铐，裤裆便好像被成吨的大锤打过一次一样。那次他直接喷出来了白沫，如果不是有欧阳偏左的伤药，那次林枫怕是要落下终生残疾。
　　看着老四因为痛疼而扭曲的脸，林枫又扫了一眼他的裤腿，正滴滴答答的流淌着鲜血。当下对着老四说道：“你知道自己伤的有多重吗？”
　　这句话刚刚说完，老四的嘴巴便打了下来。打得林枫眼冒金星，随后他喘着粗气说道：“只要能飞升成仙，裤裆里的二两肉也没什么用处了……现在可以说那个人是谁了，快说……”
　　老四最后一句话还没有说完，宿舍大门被人踢开。随后小道士冲了进来，见到车前子冲了进来，老四掐着林枫的手又紧了紧，对着这个半大小子说道：“你敢……”
　　他刚刚说了两个人，车前子便冲到了他的面前，对着这个人就是一个嘴巴。老四还没有明白过来怎么回事，他的人便被打得飞了起来。撞到了身后的一面墙壁之后，这才摔倒在地。就在老四打算挣扎着爬起来的时候，门外又冲进来七八个人。手里的枪口对准了这个人。
　　这时候的老四重伤在身，已经无力运功抵挡子弹。就在他打算跳窗逃走的时候，车前子再次冲到了老四的身后，两根手指头掐住了他的脖颈。将老四拉了回来之后，将他死死的按在了地上。
　　冲进屋子里的郝文明和欧阳偏左掏出来红绳法器，将老四困的好像个粽子一样。同时拿出来一个新的手铐法器，再次扣在了他的寸关尺上。
　　等到老四、老五被押出来的时候，才发现高亮和孙德胜这两个胖，子就守在门口。见到他们俩被抓住之后，高胖子说道：“先把人送回招待所。郝文明你和欧阳偏左带人将这里仔仔细细的搜查一遍，看看能不能发现那个什么神器的下落。”
　　吩咐完自己人，高亮有冲着老四、老五说道：“还有什么好说的，我给你们俩找个地方说。听我一句劝，也不要想什么成仙得道了。先想着怎么活下去吧……”
　　将他们俩带下去之后，高亮回头对着孙德胜说道：“看起来我们晚来了一步，这里面的东西还是被人抢走了。这下子多多少少要麻烦一点了。”
　　“还不算太麻烦……”高亮嘿嘿一笑之后，他继续说道：“他们七个被困在首都这么多年，却一直没有人成仙得道。为什么？他们还在忌惮另外一个人。暂时不会有什么动作的……”
　　高亮抓了抓头发，说道：“那行吧……这次我要开始审问这两个人了，你陪着我回去，孙德胜同志你在的话，我心里有底……”
　　就在民调局的人将老四、老五装进车里，准备回到民调局的时候。刘书民的大杂院里，一个身穿藏青色中山装的男人悄无声息的走了进来。男人轻车熟路的来到了刘书民门前，先是轻轻的敲了敲门，听到门内有响动之后，这人这才开口说道：“方士柯鸿，奉了大方师徐福之命，想刘书民先生送信。还望您看完之后，给我一个回信，我好回去复命……”
　　叫了几声之后，不见有人过来开门，就在这个人打算再说几句的时候，房门突然从里面打开，随后一个白发老人探出头来，没等男人反应过来，白发男人对着他就是一个轻轻的小嘴巴……
　　“你再大点声，把邻居都吵起来，就说你是玉皇大帝的弟子……”老人没好气的看了男人一眼，随后抢过他手里的信函，说道：“去，找个地方待着，今晚上六点再过来要回信……”
　　男人愣了一下，说道：“这是徐福大方师的回信，您还是……”
　　“废话！现在几点钟了？你不睡还不让我睡吗？”老人没好气的用信封打了男人一下，随后他打了个哈欠，继续说道：“真要是有什么大师的话，就不是让你来送信了……记得啊，下次再敢这个时候来送信，我先打折你的腿……”
　　说完之后，也不等男人解释，刘书民已经将大门管好。门外的男人已经可以听到门里骂骂咧咧的声音，片刻之后，呼噜声便跟着响了起来。
　　男人有心再敲门解释，可以犹豫了一下之后，他还是转身离开了大杂院……
　　房门里面，刘书民一直坐在床上，他一边打开了信封，查看着心里的内容。嘴里一遍一遍发出来呼噜的声音。
　　看完了信上的内容之后，刘书民将信纸放回到了信封里。将信函塞进了枕头底下。随后他四仰八叉的躺在了床上，这次真正的呼噜声才跟着响了起来……
　　男人离开了大杂院之后，并没有立即离开这条胡同，他顺着胡同一直走了下去。最终在一个临建房门前站住，男人左右看了一眼，确定了没人之后，这才一推门走了进去。
　　屋子里面正是自己的两个兄弟姐妹，排行在老七的孔大龙和老六的惠姑。还有老二和老三。正围拢在炉子前烤火。
　　见到男人进来，几个人都站了起来。孔大龙说道：“老大，怎么过意思？刘老头收下了？”
　　男人正是他们的老大，冲着自己几个手下点了点头，拍打了几下身上的雪。他边拍打边说道：“送是送到了。可是他什么都不问，直接让我解释清楚。你说我能说吗……”
　　他的话还没有说完，老七惠姑突然“呀！”了一声，随后她的身上开始冒出来一股烟雾。女人急忙把衣服脱了下来，在上衣口袋里摸出来一张还在冒烟的符纸来。
　　看到了符纸之后，几个人的脸色同时变了一下，随后几乎他异口同声地说道：“好险……”


第七十六章
　　惠姑口袋里的是他们几个藏在邮电局宿舍的符纸，只要有生人进了宿舍的大门，这边存留的符纸便会自燃示警。
　　看到了符纸自燃，老大转头看向孔大龙，说道：“还是你有远见，晚一步出来的话，我们都要陷进去……”
　　老大刚刚说完，老二站了起来，说道：“老四和老五过分了，竟然带着外人进了宿舍。要不是老七机警，让我们尽早离开那里，又提前在里面印了符咒。要不然的话，我们都要折在里面。”
　　“这话说的，我都不好意思了。”孔大龙嘻嘻一笑，从炉子下面拿出来一块烤红薯。一边剥着红薯皮，一边笑嘻嘻的继续说道：“未必是老四、老五带着人去的，我早就听说了，民调局的高亮不是一般人，设个局让他们俩带个路也不是做不出来。”
　　“不管这些了，只要刘书民离开首都，我们就开始组装神器……”老大看了一眼正在闷头吃烤红薯的孔大龙，说道：“我没有想到老七你模仿徐福大方师的笔记会那么像……你不会和我一样的身份，也是方士出身吧……”
　　“我是井中龙出身……”孔大龙笑了一下，将吃剩的红薯皮扔进了炉子里，继续说道：“我上一任井中龙就想过这个法子，不过当时他大限将至，自己是没有办法完成的，只能让我去模仿徐福大方师的笔记。为了模仿这位大方师的笔法和口气，我也是费了很大的心思。”
　　孔大龙的话没有破绽，老大柏千里挑不出来毛病。这时候他的大限也快到了，只能豁出去把所有的希望都寄托在孔大龙的假信上面。他连自己的真实身份都暴露了出来，只要自己可以飞升成仙，那一切都是值得的……
　　看着面前几个人，柏千里说道：“现在民调局应该已经从老四、老五嘴里知道我们的蛛丝马迹了，为了大家伙的安全，从现在开始，除了我去拿回信之外，我们五个人不能单独行动。确定了刘书民离开了首都之后，我们立即开始组装神器。”
　　这时候，老二开口说道：“如果，我说如果啊，刘书民对信函有怀疑了。开始他又不敢确定信是假的，那会不会来个狠的。离开之后先把我们都解决掉，然后他再离开首都——刘书民是有这个能力的……”听到了老二的话，几个人都闭上了嘴巴。目光不约而同的都看向孔大龙。
　　“这不正好吗？托了老四、老五的福，我们有了逃出首都的借口。”孔大龙笑了一下之后，看了一眼正在往炉子里添煤的老六惠姑，笑嘻嘻的继续说道：“一会还要麻烦一下六姐，在火车站做出来我们乘车离开首都的幻术，只要声势做出来，谁也不会怀疑。大年三十晚上在刘书民家里的两个人，就是民调局的调查员。正好通过他们俩的嘴，告诉刘书民……
　　老大留在宿舍里的东西，老四、老五应该已经看到了。只要他们俩不说漏我们的计划，加上宿舍里那俩假的神器碎片，这件事就没有破绽……”
　　柏千里也想不到刚好的办法，他想了一下之后，说道：“看起来咱们还是要咱们分开一下。老七，一会陪着你六姐去一趟火车站。闹出来的动静不要太大，也不能小了。你来控制……这里距离刘书民家太近，也不安全。老二，老四、老五不知道你的底细，还是去你家吧……”
　　老二犹豫了一下，说道：“这大过年的，我老婆、孩子都在家。咱们还是换个地方，老三的学校就听好，现在正好是放假的时候，学校里没人……”
　　“你能想到的，民调局的人也能想到。”柏千里面无表情的看了一眼老二，随后继续说道：“学校、厂矿这样的地方都危险，正好的过年，我们去你家里拜年，吃顿饭住一晚上，谁也不会多想的。”
　　老二不敢得罪老大，无奈之下，他只能勉强的点了点头，说道：“那也行，不过我家孩子小，你们别吓着他……”
　　看着老二犹犹豫豫的样子，老三开口说道：“二哥，你也是要飞升成仙的人了。还有这些儿女情长做什么？等到你飞升了，不一样还是要还老婆、孩子永别吗？”
　　“我也是一时冲动，有了孩子就割舍不下了……”老二叹了口气之后，说道：“早班车是六点，到时候老大、老三你跟着我走，老六知道我家的地址，你们完事之后一起过来。不过说好了，只能住一宿，明天还要再找地方安身……”
　　与此同时，招待所里也开始忙乎了起来。将老四、老五押解回来之后，高亮也不客气了，立即开始组织审讯。
　　只是老四的伤势太严重，因为下腹受伤严重，失血过多送回来的时候已经奄奄一息了。还要先想办法抢救他，欧阳偏左搭起来一个临时的手术室，将老四送了进去。
　　把老五押解到了高亮的办公室，除了郝文明、林枫几个骨干之外，高胖子留下了孙德胜和车前子，打发走了其他人之后，便开始审讯老五。
　　“大家都是聪明人，有什么话自己说，等到我开口问，那性质就不同了……”
　　老五沉默了片刻之后，要了杯热水喝。这才说道：“你们想知道什么，我都说。不过什么都晚了，那几个人已经跑了……”
　　“说不说是你，怎么做是我们的事。”高亮笑眯眯的看着老五，随后继续说道：“我要的是个态度，如果你还想要拖延时间的话，那后果可就要自己承担了。”
　　这时候，林枫、郝文明也开口说道：“说！名字、籍贯！你的同伙的名字，你们都做过什么事情……”


第七十七章
　　看着林枫和郝文明要冲上去威吓老五，站在高亮身后的孙德胜笑眯眯的走了过来，拉住了马上就要动手的两个人，随后蹲在了老五的面前。看着他说道：“我们换个说法，神器收回来之后，我们总要试试神器的真假。到时候需要一个人做志愿者，懂志愿者的意思吗？志愿用身体来测试神器。你说谁来做这个志愿者好呢？”
　　“不是都内定是我了吗？车前子坐在高亮的办公桌上，盯着已经有些心动的老五说道：“胖子，你这就过分了啊。咱们之前都说好的，神器攒成了，我来做这个小白鼠。我也尝尝做神仙是个什么滋味。”
　　“兄弟你不合适，你已经是长生不老的身体了，再占了成仙得道的便宜，对你可不是什么好事。”孙德胜回头看了车前子一眼之后，又继续说道：“不是我说，神器进了民调局之后，可就只有这一次使用的机会了。你得把握住。”
　　老五深深的吸了口气之后，说道：“你们想要知道什么？”
　　说到这里，孙德胜看了一眼手表，随后掏出来一根香烟点上，也不管老五抽不抽，直接塞进了他的嘴里，继续说道：“我们不问，你自己说。说的内容要看能不能值得去做这个志愿者……”
　　老五说道：“我们原本是十二个人，带头的是清末钦天监杨睁，鹿角散修杨天虎，高丽人金万宗，井中龙邬云长，散修柏宝驹，狗头和尚万释，皇宫宫女惠姑剩下的都是散修，陈万水，袁任，沈良，周药师，王章。
　　我叫沈良，是举事人杨睁的外甥，被打伤的老四叫做袁任。宣统皇帝被赶出紫禁城的时候，我舅舅把我们招到了一起，说是在皇宫的地库当中，发现了一件神器。他不知道神器是做什么用的，请了那些人这些人一起进宫。
　　后来是那个叫做柏宝驹的散修发现这是一件可以让人飞升成仙的神器，传说是当年神仙下凡的时候，用来回到天宫的捷径。可惜后来这些神仙都死在了吴勉的手里，这件神器便落入到了民间。不知道怎么机缘巧合便流入到了皇宫，就是因为谁也不知道这件神奇的来历，它才可以被保存了这么久。
　　还是那个柏宝驹，不知道从哪里搞来了运行神器的办法，第一次将散修杨天虎飞升成仙。等到再用的时候，发现神器运转不了。后来才明白过来，我们没有神仙的神力驱动。这神器只能十年驱动一次，每一次需要一个童子献祭才可以。而且神器需要在特定的地点开启，第一次在哪里开，之后每一次便都要在这个地方开启。
　　后来我舅舅杨睁、金万宗他们相继成仙得道了。眼看着只剩下了八个人，下一个就要轮到狗头和尚万释的时候，他去抓童子被刘书民发现。在我们运转神器的时候，他突然下手打算了神器。我们不是他的对手，好在万释拼死拖住了刘书民。
　　当时，我们每人抢走了一块神器。躲起来之后发现神器组装起来之后，还是可以使用的。可是后来才发现这个秘密似乎刘书民也知道，他打死了狗头和尚之后，便住在了发现我们开启神器的四合院。”
　　听着老五沈良说起来没完，车前子忍不住打断了他的话，说道：“可以了，这一段现说到这里。下面说说其他的人。他们现在能藏在什么地方，只要能在你提供的地址抓到人，我把自愿者的名额让给你……”
　　沈良似乎在做着思想斗争，他深深的吸了口气之后，说道：“这时候他们应该已经跑了，你们去火车站、汽车站都找找。带着吴勉，他们跑不掉。”
　　“事到如今了，你还是在替他们想。”这时候，高亮终于说话了，他从脚下的公文包里摸出来一张纸，纸上画着一个古怪的图案，一个蜂巢里关着五只蜜蜂，蜂巢后面留了哥后门，两只蜜蜂正打算从后门飞进蜂巢。
　　高亮先是自己看了一眼图画，随后将图画摆在了手里，让沈良也可以看到这幅画。随后他继续说道：“这是那个柏宝驹留给你的吧？我读书少，可不是瞎子。这是让你们等着归巢。然后一起长生不老吧？想多了，我们家大吴先生已经带回来了几件神器碎片。你们凑……”
　　没等高亮说完，空气当中突然传来了另外一个人的声音，说道：“别拿我说事儿，假的，我拿回来的东西是假的……”
　　好像有人欠说话这人的钱，这几句话带着寒气，很是不舒服。高亮听到之后，苦笑了一声，冲着坐在他办公桌上的车前子说道：“小吴……”
　　没有想到车前子直接打断了他的话，说道：“别一个大吴，一个小吴的……我们现在是革命同志，他是他我是我，还有，我的本名叫做车前子！我知道不好听，不好听也叫车前子……”
　　高亮没有想到这对父子俩会闹了别扭，不过老狐狸就是老狐狸，他哈哈一笑，岔开了话题，说道：“车前子就车前子，什么名字不是为人民服务？咱们继续说正事……沈良，你浪费最后一次成仙得道的机会……”
　　就在沈良开始有些心慌的时候，孔大龙和惠姑正在公交车站等第一班车。孔大龙和四十年后一样，见到有点姿色的女人就走不动道了。当下又对着惠姑腻乎了起来，惹得女人有些不高兴，看着左右没人，对着孔大龙就是一个嘴巴。嘴里骂道：“你没见过女人吗？犯贱回家找你妈去，别坏了我的大事！”
　　“大事？我的姑奶奶，为什么是我陪着你去火车站？老大、老二和老三躲起来了，还不明白吗？”孔大龙捂着脸，依旧贱兮兮的笑着，随后继续说道：“打个赌，我们到了火车站之后，会遇到民调局的人——我知道你不怕那几个虾兵蟹将，可是吴勉呢？他到了之后我们跑的了吗？是不是想说我们也会暴露柏千里？再打个赌，他们这个时候，绝对不在老二家里。你我只是老大的弃子……”


第七十八章
　　这几句话说到惠姑心里去了，最近老大柏千里有些反常。老四、老五本来不应该出事的，都进了民调局。被孔大龙这么一说，她的心里也开始不安起来。不过女人心里还有最后一道防线。她对着孔大龙说道：
　　“那老大不怕我们被抓住之后，说出来刘书民的事情吗？刘老头走了，换一个吴勉，他不是更受不了吗？”
　　“我的傻姐姐，我能模仿出来徐福的笔记，那柏千里就更加能写出来了。他可是徐福的弟子……”孔大龙古怪的笑了一下之后，继续说道：“你自己去送的信，谁看到送的是哪一封了？是不是我写的，谁知道？只要提前把刘书民旷出来就行。启动神器不用十分钟吧……”
　　这时候，一阵冷风吹过来，让女人不由自主的打了个哆嗦。这时候也不觉得孔大龙烦人了，她一把抓住了男人的手臂，回头向着胡同口看过去，没见那几个人跟出来，这才继续说道：“兄弟，你的意思是，这都是老大、老二和老三布的局？”
　　“这里面未必有老二、老三的事，他们俩和你我一样，八成也是个弃子……”孔大龙见缝插针的搂住了女人的肩膀，随后继续说道：“你想想啊，原本几十年前就该轮到他柏千里了，他被刘书民压了这么多年，眼看就要到大限了。换作是我也要拼了，只要自己能成仙得道，还管其他人做什么……”
　　自从孔大龙加入以来，这个男人说的话基本上有印证了。女人这时候已经完全相信了他的话，想到自己成仙得道的肥皂泡就要破碎了，她不甘心的哼了一声，看着孔大龙说道：“既然你都算到了，那不会让柏千里得逞吧？你不会看着他这么干吧……”
　　“我的好姐姐，实不相瞒，我也不是修炼飞升的，我修炼的是长生。咱们不是一股绳上的……”说话的时候，孔大龙搂着女人的手加了把劲，见到惠姑没有阻拦。他脸上的笑意更浓，说道：“不过我这个人最是容不下别人算计，与其什么好事都便宜了他柏千里，倒不如便宜我的好姐姐。反正我不打算长生，到时候搅和了老大，让姐姐你来……”
　　原本惠姑就不是什么烈女，只是出身皇宫的宫女，后来又做过几年的贵妃。毕竟做过皇上的女人，看男人的眼光比较挑剔。实在瞧不上面前这个猥猥琐琐的男人，不过听到他有办法让自己长生不老之后，心里便打定了主意。让这个男人占占便宜，大不了就当是被鬼上身了。
　　可是让女人意想不到的是，她身子向孔大龙靠过去的时候，这个男人却突然松了手。差一点让惠姑摔在了地上……
　　“姐姐，想要从柏千里的手里夺回来飞升的机会，不难……”说话的时候，孔大龙再次搂住了女人，随后在他耳边低声说了几句什么。
　　女人听到之后，说道：“那可以吗？刘书民那一关能过去吗？”
　　“柏千里没有了，神器打开总要送个人上去吧。这个人情老刘头还是会给的……”孔大龙说到这里的时候，远处亮起了车灯，等了半天的公交车终于到了。男人跺了跺脚，继续说道：“先上车，不管怎么样火车站总是要去的。要不然的话，柏千里那一关就真过不去了……”
　　半个多小时之后，两个人在首都火车站下了车。虽然是首都火车站，不过因为过年的缘故，车站里并没有多少人。只有一些要去外地公干的干部，坐在候车室里等车。
　　两个人进了候车室之后，惠姑正要开始施展手段的时候，突然见到火车站外面走进来一个三十来岁的光头男人。见到了这个男人之后，惠姑先是皱了皱眉头，随后中断了自己的手段，将脑袋转到了另外一侧，不让这个光头男人看到……
　　这个动作引起了孔大龙的注意，他看了一眼光头男人之后，笑嘻嘻的对着惠姑说道：“姐姐，这是看到老情人了？”
　　“胡说！我哪有什么老情人，这个人是民调局的……”惠姑说话的时候，再次偷看了光头男人一眼，见到他去窗口买票，没有注意到他们俩这边之后，这才低声说道：“这个人叫做萧和尚，是个高亮平起平坐的人物。前几天民调局还叫特别办的时候，我和他打过交道……”
　　惠姑继续说话的时候，突然又见到几个年轻人跑进了候车室，他们跑到了萧和尚的面前，说道：“萧科长，您别闹了。高局等着您呢……您副句长的任命已经下来了，这时候您撂挑子，不是让高局下不来台吗？”
　　“我还管他那个？”听到这几个年轻人提到了高亮，萧和尚的眼睛瞪了起来。说道：“为了把吴勉拉进来，他逼走了肖三达，下一个指定就是我了。那我还是自觉一点，把位置给吴勉溜出来，到时候高亮是正职，那个白头发的是他副职……”
　　几个年轻人正在苦劝萧和尚的时候，其中一个人无意当中，看到几个人从站口走了进来。这人眼尖，一眼便认出来这几个人就是不久之前，刚刚看过照片的柏千里、惠姑等人。还有这么巧的事情吗？高亮刚刚在解放前的老照片里发现了这几个人的照片，给全部调查员看过。想不到这还不到一个小时，便发现目标人物了……”
　　当下，几个人耳语了几句，随后在其中一人得指挥之下，几个人同时掏出了手枪，对着几个人扣动了板机。
　　‘柏千里’几个人看样子没有想到，被打乱了阵脚。虽然谁也没有受伤，不过还是好像不要命了一样，向着等车口跑了过去。几个人跳上了一列已经开动的火车当中，民调局几个人来晚了一步，这时候火车开动起来，将这几个人甩在了后面。
　　唯一一个没有动作的就是萧和尚了，他眼睛盯着窗台上的一面镜子。心里正在不解，为什么镜子里的景象都是反着的……


第七十九章
　　虽然民调局的调查员都拼了命的追赶，不过还是眼睁睁的这几个人跳上了已经开动的火车，消失在了几个人的视线当中。
　　当下，调查员急忙去了车站办公室，向高亮汇报情况，要安排下一站的军警上车进行抓捕。没有想到高句长只是轻描淡写的说了一句：“知道了，大过年的就别那么辛苦。抓捕的事情我另有安排，你们把萧和尚带回来就好了，他要是不回来，你们就回家过年……”
　　调查员还想在争取一下，高亮那边却挂了电话。等到他们几个回头想要继续劝萧和尚的时候，这才发现刚才乱哄哄的时候，萧和尚不知道什么时候已经离开了火车站。
　　就在这几个调查员到处寻找萧和尚的时候，光头本人已经离开了车站，他悄无声息的跟在一男一女身后，看着他们俩上了去往西城的公交车。就在萧和尚也跟着上了这辆车的一瞬间，那两个人却从下车门跳了下去。随后公交车开动，萧和尚再想要下车，已经来不及了。
　　看着刚刚跳下车两个人的样子，萧和尚越发的肯定其中的那个女人就是曾经和自己有过一面之缘的惠姑了。
　　孔大龙拉着女人下车之后，冲着萧和尚做了一个鬼脸。随后两个人回到了火车站，在这里的自行车存放处，惠姑施展幻术，让其中两个来存车的年轻人将自行车交给了他们俩。随后二人骑着自行车，再次向着刘书民的大杂院骑了过去。
　　路上女人还是有些不托底，对着孔大龙说道：“现在就过去是不是早了？就算柏千里想要开启神器，也要等着老刘头离开那间屋子吧？”
　　孔大龙笑了一下，说道：“事情没有你想的那么简单，柏千里也是算计好了时间的。我们过来的同时，老二、老三那边应该已经有了结果……老姐姐，就算没有我出主意。柏千里也会想尽一切办法，让你施展幻术吸引民调局的注意，其他的人将刘书民调出那间小屋子。还是那句话，他没有时间了……”
　　孔大龙说话的同时，就在刘书民的小屋子里，老二、老三和一个和老大一模一样的人已经倒在了地上。刘老头看着面前昨晚来送信的方士，掏出来香烟，点上抽了一口之后，说道：“你不是昨晚上来送信的吗？怎么还管杀人了？”
　　‘方士’恭恭敬敬的回答道：“弟子是来向您要回信的，大方师的信函，我不敢大意。没有想到过来的时候，正巧看到他们几个躲在了胡同口的汽车里密谋着什么。听到对您不利的话，原本想要捉活的，想不到他们三个人太凶狠，弟子也是无奈之下，这才下了杀手的。您放心，动手的时候没有人看到……”
　　“可惜了，我守在首都这么多年，和这几个小子都熟了。这一下子前三都死了，那剩下几个人八成也都散了。可惜、可惜了。挺好的七个小兔崽子，这一下不全了……”刘书民查看了倒地的三个人之后，对着面前来送信的‘方士’，继续说道：“你师父给我的信看完了，海眼开始外扩了是吧？也有他搞不定的事情，打算把放出去的神识都收回去……”
　　‘方士’回答道：“信上写的什么，弟子属实不知道。不过海眼外扩是弟子亲眼所见。大方师也想尽了各种方法，可惜都无法将海眼恢复原样。”
　　“那我得回去了，托你师父的福，我也在陆地上享了这个么多年的福，知足了……”刘书民说话的时候，当着‘方士’的面，从柜子里找出来新衣服换上。随后继续说道：“我走了，这里不能没人看着。别看死了七个。可是神器还在剩下几个人的手里。好在看你的本事也不弱，对那几个小兔崽子足够用了。你师父信上催的急，不敢耽误这个大事，我得赶紧过去……”
　　换好了衣服之后，刘书民看了一眼地上的尸体，对着‘方士’说道：“这个也是你来收尾，你师父那边的事情解决了，估计我也回不来了。他会派你其他的师兄弟来接替你的，可惜了，我徒弟送来的好酒还没喝完，烟也才抽了一条……”
　　说话的时候，刘书民又打包了一个随身的行礼。随后拍了拍‘方士’的肩膀，说道：“这个家归你了，抽屉里还有我的存折和钱，你拿着用。就说我是老家的侄子，你自己费点术法，想办法在附近的工厂弄个工人的身份，要不然你根本活不下去……”
　　说完之后，刘书民离开了这栋房子，在‘方士’的陪同之下，离开了这个大杂院。有邻居问起来，他还替‘方士’解释，说道：“这是我老家的侄子，家里的老人不行了。让我回去看一眼，房子就让他看着。大家伙帮着照应一下……”
　　一直送到了胡同口，‘方士’还想要继续送，刘书民发话了，说道：“到这儿就行了，可以了……我现在要去市郊，那边有一个遁阵，我直接遁走去海边。要不然坐火车也来来不及了。你好好看家，别让坏人钻了空子……行了，别扯淡了，就送到这儿……”
　　‘方士’被撵回到了刘书民的房子里，他的心脏还在一个劲儿的狂跳，想不到自己朝思暮想的事情，这就要成了。躲起来看着刘书民上了公交车之后，他先是在另外一间大杂院里拿出来两个大大的帆布手提包。
　　将手提包带到了刘书民的房间里之后，‘方士’立即将里面的神器碎片组装了起来。神器刚刚组装完毕，便听到敲门的声音。
　　敲门声吓得‘方士’一哆嗦，以为刘书民忘了什么东西，回来找了。这时候，听到门外一个小孩子的声音：“师父，我爸喊你家里吃韭菜盒子……”


第八十章
　　还没等‘方士’反应过来，小孩子已经开始推门。推了几下没有推开，门外又响起来一阵钥匙捅锁眼的声音……
　　片刻之后，刘书民家大门被人从外面打开，一个胸前挂着钥匙的小孩子推门走了进来。见到了屋子里有人之后，他先是愣了一下，随后不由自主的将半个身子退到了门外，看着‘方士’的打扮不像是小偷，这才对着‘方士’行了一个少先队礼，说道：“叔叔好，您看到我刘书民爷爷了吗？”
　　看到了小孩子之后，‘方士’微微一笑，说道：“你是萧易峰吧？我是刘书民的侄子，他经常和我提起过你这个小徒弟……进来吧，你师父出去办事了。一会就回来，他去稻香村买饽饽了，还说是特意给你买的……”
　　听到了‘方士’的话之后，小孩子咯咯一笑，说道：“你是师父的侄子，那咱们俩就是平辈的，我得叫你——孙贼！”
　　开口说话的时候，小孩子已经边说边退了。退到了院子当中之后，小萧易峰突然翻了脸，骂了一句之后，扯着嗓子吼道：“院子里来贼了！叔叔阿姨，婶子大娘们出来抓坏人啊，阶级敌人来搞破坏了……”
　　他叫骂了几句之后，却没有见到有人冲出来帮他。这怎么都出去拜年了？不能吧……
　　小萧易峰正要回头跑的时候，突然感觉到身后出现了一股强大的吸力。他双脚离地被吸了过去，只是一眨眼的功夫，小萧易峰便被吸进了刘书民的小屋里。
　　“是我哪里说错了吗？”‘方士’微笑看着手里的小孩子，随后继续说道：“是哪里错了？虽然应该用不到这个身份了，可是我总要知道错在了哪里……”
　　小萧易峰倒是识时务，他怯生生的看了一眼‘方士’，说道：“老刘说过的，如果有人说是他的亲戚，那就是来要他命的坏人……叔叔，咱们大人不能欺负小孩儿。您有什么帐找老刘算去，其实吧，我和老刘就是那么回事。老小子听说我们家亲戚在肉联厂工作，死气白咧的要收我做徒弟，其实就是骗点下水吃。要不您放了我，我爹妈在家里等急了，一定会过来的……”
　　“我也想放过你，可惜晚了……”‘方士’有些惋惜的看了小孩子一眼，随后自言自语的继续说道：“本来还缺一个献祭的童子，现在童子自己送上门了。真是上天垂青，我成仙得道之后，一定设法回报上天……”
　　小萧易峰是个机灵鬼儿，听到了‘方士’的话，知道了自己小命难保。当下什么也顾不上了，自己扯着嗓子吼道：“救命啊！有坏人要杀害祖国的接班人了……救命啊！师父您别藏了，我看见您了……”
　　“别喊了，你喊出血也不会有人听到。整个四合院我都下了手段……”说话的时候，‘方士’将床单撕成一个布条，将小萧易峰的双手捆绑起来之后，这才继续说道：“不要怕，你死后我会带着你的魂魄，一起成仙得道的。你做了我的小仙童，也是你前世修来的福气……”
　　说话的时候，‘方士’还是觉得吵，当下在小萧易峰的脖子上抹了一把，这个小家伙便一个字都说不出来了。
　　感觉清爽下来之后，‘方士’深深的吸了口气。当下按动了神器的机关，这个动作他做了好几次，每次都送了一个人成仙得道。只是马上就要轮到他的时候，却被刘书民打断了。这一下又等了几十年……
　　现在只要神器开始运转，他便将小孩子血祭，到时候产生的神力会推着他成仙得道。可是让他意想不到的事情发生了，‘方士’按动神器的机关之后，神器却没有丝毫反应。
　　这个让‘方士’有些发蒙，他实验过几十遍了，每次都可以正常运行神器的，怎么这次到了关键点上，神器哑巴了。
　　‘方士’的时间不多，要是这个时候民调局的人冲进来，那自己那就鸡飞蛋打了。‘方士’有些急躁，他一把扯掉了自己脸上的人皮面具，露出来老大柏千里的相貌来。他擦了一把呼在脸上的粘汗之后，开始检查神器到底是哪里有了问题。
　　最后查到井中龙保管的气道时，他隐隐的感觉到这块神器碎片多少有点不对头。可是几块碎片都差不多，想要说哪里不对，偏偏又说不出来。
　　再次按动机关，也不见神器启动。柏千里不甘心，抬手疯狂的按动机关，突然听到“嘭！”的一声闷响，刚才他有所怀疑的碎片突然爆裂，变成无数碎片散落了一地。
　　“假的！孔大龙，我XXX！”柏千里明白过来之后，骂了一句脏话，随后脸色变得涨红。他就给自己留出来半个小时的时间，这里距离民调局招待所的距离太近，高亮那边反应过来之后，开车过来也就是几分钟的事情。
　　现在少了一块神器碎片，柏千里什么都做不了。当下只能不甘心的现将神器拆分，带走之后再想办法从孔大龙那里弄到真正的神器碎片，当然了，还要把那小子抽筋剥皮，要不然他这口气出不来。
　　就在柏千里强忍着怒火，正在闷头拆解神器的时候，突然听到门外那个让他火冒三丈的声音：“柏师兄在里面吗？老兄弟我幸不辱命，您吩咐的事情办好了，兄弟回来复命了……”
　　听到了孔大龙的声音，柏千里气的脸上的肌肉都颤抖了起来。不过他还是努力的平复了一下气息，装出来一副笑脸，回身打开了房门，看着手里提着一个箱子的孔大龙说道：“老兄弟你到就好了，说来也是巧了，我和你二哥、三哥准备离开这里，去你二哥家的时候，刘书民出门看到了我们三个。
　　还是你写的信起了作用，他等不到隔天走了，一大清早便收拾好了物品，准备去找徐福大方师汇合。我想着别浪费时间，就来这里组装了这件神器。刚刚测试了一下，为什么你保管的碎片爆炸了？”


第八十一章
　　“老大您自己把神器组装起来了？”孔大龙有些‘诧异’的向着屋子里看了一眼，随后继续说道：“您看看，这不是误会了吗？我不知道您以前组装起来。我担心民调局、刘书民他们两边抓到我们，就想着先把我那一块藏起来。换成个假的……这事我和二哥说了啊，他没和您说？”
　　看着孔大龙一脸无辜的样子，柏千里恨不能一脚踹死这个老七。可是那块关键的碎片还在孔大龙手里，柏千里只能先哄着他，说道：“你二哥和三哥一会就过来，别不说这个，老七，你那块神器碎片在什么地方，赶紧拿出来，别耽误了大事……”
　　“这不就在我手里吗？”孔大龙呵呵一笑，将手里的手提包递给了柏千里，随后他继续说道：“就藏在咱们昨晚上待的小屋子椅子下面，您坐了一晚上……”
　　说话的时候，柏千里结果了手提包。不过他犹豫了一下之后，还是将手提包还给了孔大龙，说道：“老七你把神器碎片拿出来，老哥哥我先组装神器……”
　　孔大龙抿嘴笑了一下，拉开了手提包的拉锁，将里面的一根气道取了出去。递给了柏千里之后，说道：“老大，这就是那块神器碎片了。东西错不了……”
　　确定了这就是刚刚炸碎的那部分碎片之后，柏千里一把抢过了碎片。急急忙忙将它安装好，随后他深深的吸了口气，看了站在门口的孔大龙一眼，再次按动了神器的机关……
　　这次在机关按下之后的同时，神器向外反出一道金光。将这间小屋子照耀的金光闪闪……
　　这个场面柏千里见过了多次，现在只要将那个小孩子血祭，便可以彻底启动神器。到时候他便会飞升成仙。当下，他伸手要去抓仍在床上的小萧易峰之时，才发现这个小孩子已经消失的无影无踪。
　　柏千里冷了一下，他原地转了一圈也没有发现小孩子的下落。怎么这么倒霉！今天一波三折的好容易启动了神器，那个小孩子又不见了。当下，柏千里发了疯一样在这个一眼看到底的小屋子里找来找去，也没有发现小孩子躲藏在哪了……
　　看着金光越来越盛，柏千里有点慌了。这时候也顾不了许多了，他对着孔大龙说道：“老七！你赶紧去前院第二户人家，把他们家的小女孩抓来。现在神器启动了，我要献上血祭。”
　　没有想到孔大龙答应的干脆，说道：“我这就去！老大，一会您先成仙得道，神器归我，十年之后我再来……”
　　说话的时候，孔大龙转身冲出了这间小房子。向着前院奔袭而去……
　　原本柏千里还对孔大龙心怀戒备，听了他的话之后，反而安慰了许多。看起来这老七还是上道的，知道什么叫做尊卑有序。看起来自己成仙稳了……
　　柏千里想的挺好，可是过了十分钟都不见孔大龙回来。这后院走到前院一分钟不到，你抓个孩子就那么难吗？柏千里越等越心焦，喊了十几声都不见孔大龙回应，当下他将刘书民的房子反锁，随后自己亲自向着前院走去。
　　可是他到了前院之后，却发现这里别说那个四岁的小孩子了。前面七八户人家竟然一个人都看不到，柏千里将几户人家都跑遍了，都没有见到有人影。
　　这时候，柏千里心里一寒，明白过来了什么。他急忙起身跑回到了后院刘书民的屋子里，看到大门还是反锁的，他心里稍微安稳了一点。这时候也等不及开锁了，柏千里直接一脚踹开了大门。可是看到了屋子里的景象之后，他脚一软差一点跪在地上……
　　就见那个摆在正中央的神器已经消失的无影无踪，原本摆放神器的位置，直挺挺的顶立着两个男人，正是死在他手里，原本塞进床底下的老二和老三。
　　想都不用想了，这都是孔大龙计划好的。这个混蛋一步一步引得自己将神器碎片拿出来，到了最后全部便宜了这个孙子……
　　看到两具尸体，柏千里也不藏着掖着了。他发疯了一样，对着空气大声吼道：“孔大龙，你抓个混账！从一开始你就是为了图谋我的神器！老四、老五被抓起来的时候，你拼命的怂恿我拿走了他们俩的神器碎片，换上了赝品。然后又把自己的神器碎片也掉了包，就是等着我把神器送上门。好手段啊好手段，这是谁教给你的……”
　　这时候，空气当中传来了孔大龙的笑声：“哈哈哈哈，我的柏师兄，你还不明白吗？我图谋的不是神器，是你……”
　　这句话点醒了柏千里，他楞楞地眨了眨眼睛，缓了口气之后，缓缓地说道：“你是徐福大方师派来杀我的，可是你有那个本事吗？我的术法在你之上……”
　　“术法在我之上的有六个人，都死在了我的手里……”孔大龙的声音再次响了起来，这句话说的一场平淡，好像只是在诉说事实而已。他笑了一声之后，继续说道：“那六个人，我都没有亲自动手，方士韩恶是方士米治国杀的，方士东方明又杀了米治国，然后他自己死在了方士林北手里……”
　　“你又让索天林杀了田乔文，林北和索天林同归于尽了……”柏千里心里什么都明白了，他无力的坐在了床上，喘了口粗气之后，继续说道：“那你打算让谁来杀我？说吧，让我死个明白……”
　　“就是柏师兄不好办，首都周围没有方士的叛逆……”孔大龙的声音笑了一下，顿了顿之后，继续说道：“要不这样，柏师兄您照顾照顾兄弟，您自己弄死自己，也给兄弟我一个圆满的收场。日后初一十五了，我给你上炷香意思意思……”
　　“好，如你所愿！”柏千里大吼了一声之后，举起来巴掌对着自己的脑袋就是一下子，将他的脑袋打出来一个血窟窿，随后栽倒在地，气绝身亡……


第八十二章
　　“气性这么大吗？”看着倒在地上的柏千里，孔大龙的声音笑了一下，又拍了拍巴掌，继续说道：“大家都是方士出身，都练过这样的景珏之法……看着脑袋打出来了一个大洞，血次呼啦的，可是提前把要害都躲开了。等着我现身之后，再突然跳起来下杀手。柏师兄，反正你无论如何都是要成仙，皮囊都要舍弃了，在脑袋上开个洞也无所谓，是吧？”
　　孔大龙说完，柏千里还是倒在地上一动不动。随后，屋子里便是死一般的寂静……
　　过了几分钟之后，孔大龙的声音再次响了起来，说道：“你还有时间吗？我们猜一下，一会是刘书民先回来，还是吴勉杀过来？不过这些都无所谓了，不管他们俩是谁，柏师兄你都没有活路。我是无所谓了，你死在谁的手里，都可以……”
　　孔大龙的声音刚刚说到这里，从天棚上突然摔下来一个小孩子和刚才消失了的神器。正是刚才消失了的小萧易峰……
　　小孩子不偏不倚正好落在了两具尸体上，吓得他哇哇大叫了起来。小萧易峰到底还是孩子，吓得大哭了起来，随后向着大门外跑去。
　　原本就差一个血祭的童子，现在童子和神器失而复得，柏千里也不再装了，他从地上跳了起来，施展术法将神器和小萧易峰同时吸到了自己的怀里。等到孔大龙再想阻止的时候，已经来不及了。
　　见到神器失而复得，柏千里大笑了起来。他一边再次开启神器，一边对着隐藏起来的孔大龙说道：“孔大龙，这么多的方士都是自相残杀而死，不是你不想动手。是你没有这个本事，你入门的时间太短，也就是几十年的功夫吧？怎么可能是修炼几百年师兄们的对手……
　　现在亲眼看着师兄我长生不老吧，回去和徐福大方师说，弟子柏千里感激他老人家。可惜弟子已经飞升，来不及在师父面前尽孝了……”
　　说话的时候，柏千里现在脚下下了一个禁咒，避免一会自己飞升的时候，被孔大龙打扰。禁咒施展完毕之后，他手里多了一柄明晃晃的匕首，将小萧易峰夹在了腋下，对着小孩子的脖子比量了下去。
　　就在这个时候，柏千里突然感觉心口一阵刺痛。他瞬间明白了过来：幻术！惠姑在帮孔大龙……
　　柏千里知道惠姑幻术的破绽，当下急忙咬破了舌尖，将一大口舌尖血吞咽了下去。这口血入肚之后，柏千里立即明白了过来。自己手里的匕首是反握的，刀刃冲着自己，这时候一半的刀刃已经刺进了心口……
　　而且自己腋下夹着的那是什么小萧易峰，分明就是孔大龙。从头到尾，他都在这小子的操控之下。
　　等到柏千里再想要撒手已经来不及了，孔大龙紧紧握住了匕首，顺着他的力道，用力将刀刃全部刺进了柏千里的心口，当场刺穿了他的心脏。
　　柏千里听到的最后一句话是：“柏师兄，你还是童子，对吧……”
　　柏千里这次才是真正的气绝身亡，他的身体死后还紧紧的抱住了神器。此时，神器当中已经生成了祥云，空气当中也响起来一阵一阵仙乐的声音。
　　孔大龙一把将柏千里的尸体推开，随后对着空气说道：“老姐姐，赶紧的过来，兄弟我侍候你成仙得道啊……”
　　这时候，惠姑凭空出现在了孔大龙身边，女人还是不敢相信。她有些戒备的对着男人说道：“你设局杀了这么多的人，自己却不成仙来成全我……还是说死了这么多人，我是最后一个，我死了之后你才会安心成仙……”
　　“我的傻姐姐……”孔大龙有些无奈的笑了一下，随后继续说道：“你男人何民彩有恩与前世的我，这一世我是来报恩的。来不及详细说了，赶紧上来，兄弟我成全你了……”
　　看着惠姑有些犹豫，孔大龙气的大喊道：“臭娘们儿你还有选择吗？要么死了要么成仙！赌一把，大不了一死，赌赢了你就成仙得道了！”
　　听了孔大龙的话，女人把心一横，纵身跳进了祥云当中，随着祥云慢慢将她的身体裹住。惠姑感到一阵从没有过的安逸感觉，随后她的肉身开始脱落，祥云帮她塑造了元神。只是一盏茶的功夫，惠姑的元神归位，看着面前的男人，用感激的语气说道：“想不到你还真是来成全我的，你加把劲，我等你十年……”
　　话音未落，神器向着天空当中射出一道七彩光芒。惠姑的元神顺着这道临时的天路，飞升了起来，孔大龙笑吟吟的看着，直到之后惠姑的身影彻底消失为止。
　　“我还以为你会成仙……”一个带着几分刻薄语调的声音，在孔大龙身后响了起来。随后，白头发的吴仁荻凭空出现在了男人的身后。
　　孔大龙回头，冲着吴仁荻笑了一下之后，说道：“原本我是打算飞升的，我被徐福大方师控制的太狠，想着成仙得道之后，去了天宫便可以摆脱他。不过想起来当年你们几乎杀光了天神，上面冷冷清清的实在是没什么意思。还不如做个人情的好……”
　　孔大龙的话刚刚说完，房门再次打开，刚刚离开这里的刘书民站在了门口，看了一眼乱七八糟的屋子之后，他连连摇头，对着孔大龙说道：“我帮你灭了一个方士叛逆，你就怎么回报我的？把我家弄的乱七八糟，这孙子的血都喷到床上了……”
　　孔大龙哈哈一笑，继续说道：“这也是神器最后一次使用了，以后您也不用守在这里……”
　　说话的时候，孔大龙从空气当中抽出来一把长剑，对着神器批了过去。随着一声巨响，神器被削成了两半，再也恢复不了……
　　看着面前的两个人，孔大龙笑了一下，继续说道：“这玩意儿是害人的，留着在世上总归不好，我提你们两位前辈把它毁掉了……”


第八十三章
　　看着碎了一地神器，刘书民摇了摇头，说道：“挺好的玩意儿，就算不用成仙，当个花瓶摆着也是个稀罕。你这不是败家吗？现在就只能卖点废铁了。这个黄钟硅可以当成黄铜来卖，里面还有天石英。说这个是洋铁皮有人信吧？这点玩意儿加一起，怎么不得两块钱？诶？那个白头发的，你说走就走，什么意思……”
　　听到了刘书民的话，吴仁荻也不回头，边走边说道：“你们方士的事情，我懒得参合……下次再有这样的事情，别挂连到我——也别挂连那个小子……”
　　孔大龙不敢乱接话，刘书民呵呵一笑，说道：“你有儿子，我有徒弟……我可是从我徒弟那边听说你儿子不少的事情，怎么样？给我摆上一桌，我吃点喝点给你说说你儿子怎么回事……”
　　“我和你不熟，和他也不熟……”吴仁荻说话的时候，身体已经消失。他留下最后一句话：“你头七的时候，我请你……”
　　刘书民也不生气，他哈哈一笑，回头对着镜子照了照自己的相貌。随后拢了拢自己的满头白发，自言自语地说道：“那你可没有机会了，要不说得收个好徒弟呢……你还杵在这里干什么？还想往饭点上曾吗？我也就是看在你师父的份上帮你小子一把，可没说管饭……
　　你怎么说走就走？我这么好的房子让你霍霍成这样子，多少得赔点吧？我也不多要，一百块钱这事就这样了？你给徐福办事，身上一百块钱都没有？五十！五十不能再少了……身上五十都没有？十块？八块……算了吧，你把身上的钱都掏出来，就这么点？才三块五？裤子兜呢？别废话！裤子兜不算兜吗？别让我自己动手掏啊，我自己动手性质就变了。孙贼！你袜子里藏了钱！”
　　与此同时，部委招待所里，因为前几天的大火，孙德胜和车前子更换了新的房间。两个人正围在一起吃着炸酱面，车前子年轻，几口吃完了自己碗里的面条，对着正在剥蒜的孙德胜说道：“胖子，这年也算过完了，该说的你得说了。那七个人的事件结束之后，就得和高胖子挑明了，他日记里到底是怎么回事？搞清楚之后咱们就得计划着回去了。”
　　“兄弟，要是哥哥我说七个人的事件已经结束了，你信不信？”孙德胜嘿嘿一笑，就着个蒜瓣吃了一口炸酱面，随后他一边搅合着面条，一边继续说道：“不是我说，要是哥哥我算得没错的话，有人已经开始收网了。可惜这件事牵扯的人都太大了，不是现在这个民调局消化了的……”
　　“结束了？这里面没咱们什么事……”虽然感觉到了诧异，不过车前子还是相信了孙德胜的话。他眨巴眨巴眼睛，继续说道：“那咱哥俩就更没有借口待在这里了，赶紧的，下午就去和高胖子摊……”
　　他的话还没有说完，突然听到楼下一阵喧闹的声音。车前子走到了窗边，看了一眼楼下院子里的情况之后，回头对着孙德胜说道：“哎？胖子你过来看看。我怎么看下面这个光头眼熟……好像是你收藏照片里的那个谁，那个谁来着？就是那个谁，名字就在嘴边了，怎么说不出来……”
　　孙德胜端着面碗，一边吃着一边走到了窗边，向下看了一眼之后，惊诧的面碗差一点掉在了地上，随后他自言自语地说道：“不对啊，这时候老萧大师应该已经到了辣子老家了……时间被打乱了，什么都不一样了……”
　　孙德胜、车前子看到的正是刚刚从火车站赶回来的萧和尚。他急三火四进了招待所，随后直奔高亮的办公室……
　　萧和尚冲进高亮办公室的时候，正巧部里来了领导，正在和高胖子说着什么。这位领导也认得萧和尚，当下他愣了一下，说道：“这不是萧科长吗？刚才我和高句长还提到过你。说你调走外地工作了，这是回来过年了？”
　　萧和尚当年也是个八面玲珑的主，当下还是给了高亮脸面。冲着部里来的领导点了点头，说道：“我的调令还没到，理论上现在还是特别办的科长。这不是嘛，刚刚在外面遇到了一个在特别办上了档案的主儿，老高，老宫女惠姑在火车站。你的人都着了她的道。当初我和三达吃过她的亏，这次说什么都不能再让这娘们跑了……”
　　“事情我知道了，回头再和你说……”高亮微微一笑，随后转头对着部里的领导说道：“凌部，等到后天我去部里汇报工作的时候，再和您说这件事。事情我们内部要审核，如果审核过了，我第一个就办您的事情。”
　　“行，你放在心上就行，为了这个案子，韩部和孙部年都没有过好。”部里的领导说了几句客气话之后，便起身告辞了。
　　萧和尚还假客气了几句，说道：“凌部您这就要走啊，要不借您的光，我也尝尝他们民调局的伙食……”
　　部里的领导笑了一下，说道：“特别办不就是现在的民调局吗？再说了，这里是部委的招待所，可不是民调局的食堂。民调局大楼正在建设，等着建好之后，我还真要去你们家食堂尝尝手艺的……不说了，我知道你们有正经事。老高，我说的事情你放在心里，早一点给我答复……”
　　说着，领导离开了办公室，高亮和萧和尚送到了招待所的院子里，看着领导乘车离开之后，高胖子这才对着自己的老伙计说道：“你可算舍得回来了……惠姑的事情别管了，那不是我们民调局能掺合的事情。我这里还有俩烫手的热山芋，还不知道怎么处理呢……”
　　两个人都避开了谈论当初铁三角的第三个肖三达，萧和尚说道：“老凌来干什么了？一个副部怎么好像欠你钱似的……”


第八十四章
　　就在他们俩站在招待所门口说话的时候，孙德胜和车前子两个人走了出来。见到了四十年前的萧和尚，孙胖子的表情变得有些古怪起来。
　　见到了这两个人出现，高亮的表情也怪异了起来。他笑了一下，指着面前的两个人说道：“正好你们两位同志到了，我来介绍一下。这两位同志是来支援我们民调局的，胖一点的是孙德胜同志，年轻一点的是吴……”
　　“车前子，我叫车前子……”车前子拦住了高亮，继续说道：“以后别说我姓吴啊，我不占那个便宜。以后把我们俩分开说，都是革命同志，别说谁占了谁什么便宜……”
　　看到这爷俩还没完，高亮笑了一下，指了指萧和尚，说道：“这位是我的老战友，原特别办的萧和尚萧科长，以后他也在咱们民调局的人了……”
　　“我什么时候就民调局的人了？”萧和尚皱了洲眉头，继续说道：“我只是来报告见到了一个危险分子，该说的也说了，高胖子，我还得去找三达。不是我不帮你，三达的性格偏激，再做出来什么过分的事情来。趁着他现在还没有动手……”
　　“你刚才不是问凌部来干什么了吗？就是七九年你和三达没有处理完的事件……”高亮打断了萧和尚的话，他深吸了口气之后，看着面前这个光头，说道：“还是银山县九里河乡上头村，三年前的事情又开始了……”
　　听到高亮说出来这个地名的时候，孙德胜和车前子二人同时看了对方一眼。这不正是年前在医院里，那两个看着他们俩的公安人员，其中一人说的吗？因为地名特殊，因此二人也记得清楚。
　　萧和尚听到这个地名之后，原本还挂着的一点笑容瞬间消失不见。随后摸了摸自己的光头，深吸了口气，想要说什么，可是还没等他说话，高亮已经再次说道：“老萧，这刚刚过完年，民调局的大楼就快完工了。我这边事情很多，实在抽不开身。想让你帮我这个忙——当然了，你要是不想管，那我就走一趟……”
　　“我管了……”萧和尚的表情变得坚定了起来，看了一眼高亮之后，继续说道：“当年我和三达没有把事情搞明白，自己的屁股自己擦。我现在没有身份，你还得给我个办案的身份。”
　　“你的身份在民调局没消，我给了留了个副句长的职务，不过这个需要部委来审批。你暂时委屈一下，做我们第一调查室的主任……”高亮笑了一下之后，回头对着孙德胜说道：“孙德胜同志，现在那起成仙的事情应该已经完结了。你和车前子同志再辛苦一下。陪着老萧出个差，我给你们俩一个主任、一个副主任的身份。你们回去收拾一下，明天一早就出发……”
　　听了高亮的话，萧和尚愣了一下，说道：“就我们三个人吗？当初特别办的时候，我和三达带了一个科室的人马，三十多个人，结果——一半人都没有回来……现在就我们三个人？能办什么……”
　　“三个人还不够吗？你非得凑齐四个人打麻将吗？”车前子白了萧和尚一眼，随后拍了拍自己的胸膛，说道：“不是吹牛批，我一个人打过成百上千的孤魂野鬼，打得他们叫爸爸。胖子，你给我做个证，别让这个和尚小看了……”
　　“萧主任，不是我说，我兄弟年纪小，有得罪的地方您多海涵。”孙德胜笑了一下，对着萧和尚继续说道：“不是我说，您先带着我们俩见见世面，如果运作不来的话，再请援助也来得及……”
　　能让高亮帮着说好话的，这俩年轻人不简单。萧和尚不是傻子，略微犹豫了一下之后，还是点头说道：“那行吧，明天早上八点，咱们火车站见……”
　　说完之后，萧和尚也不等高亮，自己离开了招待所。看着他远去的背影，高亮叹了口气，回头对着孙德胜、车前子二人说道：“萧和尚你们应该也认识，老萧是个好人，有时候轴了那么一点点。他什么事情都听肖三达的，唉……”
　　“孙德胜脸上的表情有些落寞。他也跟着叹了口气，说道：是，老萧大师是个好人……”
　　从孙德胜脸上的表情，高亮猜到了什么。高胖子沉默了片刻，说道：“我不问，你也不要说……去准备一下吧，明早八点我送你们去火车站，和老萧汇合。一会你们去了解一下案情，需要什么东西，我一定全力配合。”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“老高，那七个人的事情真结束了吗？你民调局句长，不得深度参与一下吗？”
　　“深度参与？那我可不敢……”高亮再次有了笑模样，笑了一下之后，他看了一眼车前子，说道：“一个小时之前，那位吴先生亲自通知我，不许再参合这件事。神仙打架的事情，我们老百姓还是远离一点的好……”
　　说到这里的时候，高亮突然想到了什么，他继续说道：“对了，还有一件事忘了说。昨晚上抓回来的老四，早上五点半的时候，因为失血过多死亡了。不过欧阳偏左的结论是丹田受的伤太重，他是因为这个死的。
　　老五的身上也有人命案，我让丘不老去查了。如果是真的话，会给他一个杀人犯的身份，被枪毙的……”
　　“那那个孔大龙呢？”听到了高亮的话，车前子开始有些不安起来。他急忙提到了自己的师父，继续说道：“能查到他怎么样了吗？”
　　听到车前子提到了孔大龙，高亮犹豫了一下之后，别别扭扭地说道：“他应该没有什么事情，刚才我的人查到在XX胡同的方向，向上打出去一道不起眼的光柱。我怀疑啊，这位孔大龙同志可能已经飞升成仙了……”


第八十五章
　　听到孔大龙可能成仙得道，车前子连连摇头，说道：“谁？孔大龙那个老登儿成仙……不可能不可能，他吃喝嫖赌抽五毒俱全的主儿，凭什么成仙得道？他要是成了神仙，那就等着看好戏吧，孔大龙能把满天神佛都拉下水……”
　　“兄弟，过去看一眼不就什么都清楚了嘛。”孙德胜在旁边跟着说了一句，他看了一眼手表之后，继续说道：“明天早上才出发，我们这不是还有时间嘛。这样，哥哥我在这里和高局商量一下明天出发的事情。你去刘书民家里看一眼，要是孔大龙真成仙得道的话，不会一点痕迹都没留下来的。”
　　车前子也没有更好的办法，他心里点击孔大龙的安危，当下，只能听了孙德胜的话。他自己一个人前往了刘书民的大杂院。
　　车前子不是第一次来了，他轻车熟路的直奔刘书民的房子走了过去。到了房门口，没有见到刘老头，却看到了小萧易峰坐在房门口的台阶上，正在翻看着小人书。
　　见到了车前子来了，小家伙收起了小人书，笑嘻嘻的看着车前子，说道：“还真被我师父说中了，他说有人能来找他。想问什么的话你尽管问，不过先说好了，一个问题十块钱啊。就当给我点压岁钱了……”
　　“一个问题十块钱？你爹妈一个月才争多少？”车前子轻轻的踹了小萧易峰一脚，他和孙德胜过来的时候带了十万块钱，也不在乎这点零头。当下掏出来十块钱，递给了小孩子，说道：“要不是看在四十年后你帮过我的份上，今天我就动手揍到你说了。拿着，买糖葫芦吃。你师父哪去了……”
　　“谢谢叔叔……”十块钱对小孩子来说也算是巨款了，他手心冒汗的接过了钞票，小心翼翼的收好之后，回答道：“我也不知道。刚才也就是二十分钟之前把，我师父去我家找我，把他家钥匙给我了。让我帮着看房子，说要出趟远门。让我在家里等着，不管谁来找他，问什么问题都要收钱，就当是给我的压岁钱了。”
　　这个不是车前子想要知道的，当下他又掏出来十块钱，递给了小孩子，继续说道：“就你师父自己一个人吗？没带着一个男人，个子不高……”
　　“就我师父自己啊……”小萧易峰笑嘻嘻的结果了钞票，随后继续说道：“不过他经常的不在家，这也不是什么稀奇的事情。以前我问他去哪了，你才我师父怎么说的，他说他没走，就在附近等着抓耗子呢。”
　　“抓耗子，抓人吧……”车前子自言自语的来了一句，他想了一下之后，又掏出来十块钱，递给了小孩子，说道：“那他说没说过，今天这里都发生什么事情了？”
　　“你说是有人在这里成仙得道吧？我师父说了，有人问这个，得给一百……”小萧易峰有些心虚的看了车前子一眼，又继续说道：“我也觉得老头在胡沁，都什么时候了还说什么牛鬼蛇神的事情？哪有什么神仙小鬼……”
　　没有想到自己的话还没有说完，车前子已经将他钱包里所有的现金一股脑的掏了出来。足足小两百都塞在了小孩子手里。小道士盯着小萧易峰说道：“就这么多了，那这件事说清楚，这些钱都是你的……”
　　小萧易峰从来没有见过这么多钱，他急忙把钱塞进了怀里，一只手捂着衣服，生怕这么多钱掉出来。随后这才说道：“我师父说了，姓孔的那小子滑头，最后让个小娘们儿捡了便宜……他就说了这么多，一句话用不了这么多钱，要不我退你二十吧……”
　　“不用，你都拿着吧……”终于知道了孔大龙的下场，车前子松了口气。那老登儿没去投胎就好，还有机会可以见到他……
　　将自己的钱都给了小萧易峰，车前子反而轻松了不少。他溜溜达达的向着招待所走过去，心里盘算着还要想办法和孔大龙见上一面。看一眼，说句话也是好的。自己离开之前，还要把带过来的十万块钱给他。多多少少报答一下养育之恩。
　　就在车前子走到距离招待所还有一百多米的位置时，突然看到孙德胜从里面走了出来。见到了小道士回来，孙胖子笑着说道：“不是我说，现在太不方便了。移动电话不用说，就连电话也没几部，想要找兄弟你只能腿着。你回来就好，省的哥哥我跑一趟了……”
　　车前子说道：“明天早上才出发，胖子你着得什么急？”
　　“等不到明早了，你刚走不一会，当地公安局又上报了，这次有点邪性。高老大不敢耽误了，让我们立即出发。”说话的时候，孙德胜掏出来一张作旧的工作证递给了车前子，说道：“这个是咱哥俩的新身份，老萧大师带队……”
　　车前子接过了工作证，打开看了一眼，上面贴着自己的照片，自己回到四十年前，还没有拍过照片，十有八九这是孙德胜提供的。上面写着特别案件处理办公室，调查一科副科长吴獠……
　　孙德胜在一边解释：“这是民调局前身的工作证，机构正在裁撤过程当中，工作证还是有效的。民调局的身份不能用，本来想要部委的身份下去，又怕动静太大，再把当地人吓到。还是这个最合适，怎么说都能说得通……赶紧回去收拾一下，一会车上，哥哥我在详细和你说到底怎么一回事……”


第八十六章
　　车前子糊里糊涂的被孙德胜带回招待所，他也没有什么好准备的，回到了房间之后，换了一身衣服，又替孙胖子背上了个绿色的单肩背书包。包里面鼓鼓囊囊的，也不知道装了些什么。收拾的差不多之后，二人便上了开向火车站的轿车……
　　上车之后，车前子突然想起来一个人，当下他对着孙德胜说道：“胖子，还有件事忘问你了。萧易峰怎么回事？我还以为你把他留在刘书民那里了。可是刚才我去老刘家里，只遇到了一个小萧易峰……”
　　“老萧啊，哥哥我让他回去了。”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不是我说，又出了一个白头发，还不让哥哥我显摆显摆？咱们哥俩不在，光靠着辣子一个人也看不过来。现在好了，加上一个萧易峰，开小会的时候半屋子白头发，你想想这压迫感——啧啧啧……”
　　“老萧这一趟可是没白来，吃了粒花生米就长生不老了……”车前子笑了一下之后，继续说道：“胖子，说说那个什么银山县九里河乡是怎么回事吧，刚才我看萧秃子的脸色都变了。他也不想你说的那样不着调啊……”
　　“原本这个时候，老萧大师应该已经到了辣子老家，在那里待了三十多年，脾气早就磨的圆滑了。哥哥我也想不到，他年轻的时候是这个样子，老了可不这样……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：
　　“说说银山县九里河乡上头村的事情，事情的源头还是三年前，那次是当地的坟头塌陷，露出来一座战国古墓。当时全国上下还在运动，没人理会这一块。有个阴损的造反派头头，把当地的牛鬼蛇神都关押在了墓地旁边。
　　结果当天晚上，有一个鬼神蛇神跑掉了，都以为他跑进陷落的坟地里躲起来了。当时就组织了民兵前去追捕，结果下去了九个民兵，一个都没有回来。
　　当地的头头他有点急了，准备组织大规模的人员下墓追捕。当时萧和尚和特别办另外一个大佬肖三达正带着大队人马在附近处理事件，听说之后便连夜赶过去了。他们俩都有当时革联的领导身份，直接接管了这次抓捕行动……”
　　说到这里，孙德胜顿了一下，掏出来香烟分给了车前子一根。点上抽了一口之后，再次说道：“那次加上肖三达和萧和尚，一共下去了三十个人，结果一半的调查员都折损在里面。就是侥幸逃回来的人，也是个个身上带伤。萧和尚自己在医院里躺了四个月，在高亮赶过去之前，病危通知书下了十一道……
　　就是这样，下面什么情况也没有彻底搞清楚。当时高老大定了一个阶级敌人搞破坏，将整个坍塌的墓室围了。可是怪就怪在后面，半年之后，高亮、肖三达和萧和尚做了完全的准备，再次下到坟墓当中，可是这次里面什么都没有。只是发现了一个战国时期燕国的一个大诸侯墓……”
　　“里面什么都没发现？那么说里面的东西趁乱逃了？”车前子听的入了神，忍不住插嘴继续说道：“胖子，最后是怎么定的性？闹的那么严重，不是一般小鬼干出来的……”
　　“没法定性，最后定成未完结的悬案了。”孙德胜将抽完的烟蒂扔出了车外，又继续说道：“因为那次伤亡太大，高老大这次下定决心，请了咱爸爸下山的。不是我说，也是因为这次事件，他们老哥仨闹翻了。肖三达负气离开了特别办。萧和尚要去找他，把他带回来和高亮重归于好……”
　　“不至于吧？因为一件案子就闹翻了？那这铁三角也不怎么铁嘛。”车前子看了一眼孙德胜，继续说道：“这也不对，怎么后来我听郝主任说的，也不一样。他说是因为那个谁，他们三个才翻脸的。”
　　“因为有些事情郝主任也不好细说……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“不是我说，那次伤亡的人员当中，有一个是高亮的侄子。这个人死在了肖三达的面前，他连救都没有办法救。高老大知道特别办的弱点，这才决定要请咱爸爸下山。把民调局的安稳都寄托在他老人家的身上。”
　　车前子说道“高亮的侄子死在那里了？那这三年他没有再去详查一下？怎么也得让侄子死个明白吧？”
　　“哪有那么容易？兄弟，不是哥哥我说你，真以为那个时候的特别办都和后面的民调局似的？那时候遇到大的事件也不行……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“不过看起来，这次咱哥俩就要闹个水落石出了……”
　　“胖子，你说的我怎么觉得有点玄？当年都没有搞清楚的事情，高胖子怎么知道咱们俩准行？”车前子说到这里，做了个无奈的表情，随后自己给了答案：“还是拿我当鱼饵，钓出来当年的鬼东西，鱼钩是他们家老吴。可惜这次他算错账了，老吴昨晚上跟我论革命同志了。”
　　“高老大精细着呢……”说话的时候，孙德胜又掏出来一根香烟，随后又从口袋里拿出来一个小小的纸包来，将纸包里青色的粉末倒进了烟卷当中。
　　这时候，汽车停下，司机回头对着孙德胜、车前子二人说道：“两位领导，火车站到了，还有二十分钟火车就要开了。高句长特意吩咐的，您二位不用在候车室等萧科长。直接去车厢等着就好。”
　　“同志你辛苦了，抽根烟解解乏……”说话的时候，孙德胜将手里的烟卷递给了司机之后，又亲自掏出来火柴，给司机点上了香烟。看着他抽了一口值周，这才拉着车前子下了车。
　　车前子回头看过去，就见抽了两口的司机眼神变得迷离了起来。他左右看了一眼，随后自言自语地说道：“我不是在食堂吃炸酱面嘛？怎么到这里来了……”


第八十七章
　　高亮还是很周到的，他在火车站安排好了副站长亲自接待。将他们俩送到了座位上，由于刚刚过完年，首都去往外地的火车上，乘客并不是很多，车厢里只有四五个人。还基本上都是去外地出差的。
　　这几个人当中，有一个身穿蓝色工作制服的男人，多少引起来车前子的主意。这人也就三十来岁的年纪，头发梳的一丝不乱，手里提着一个黑色的皮革手提包。距离男人两三米远，便能闻到一股浓烈的雪花膏味道。
　　男人手里拿着车票，在车厢里转了一圈之后，发现自己的座位就在车前子、孙德胜的对面。当下他将手提包放好，一屁股坐在了车前子的对面，自来熟的掏出来一把瓜子的了过去，说道：“嗑把瓜子磨磨牙……别客气，出门在外的都是朋友。老话怎么说的来着？在家靠爹妈，出门在外靠朋友……”
　　车前子本来不打算搭理这个人，不过孙德胜嘿嘿一笑，接过了这把瓜子，一边磕着，一边笑呵呵地说道：“听同志你的口音，不像是首都人啊。这次出门是出差办公呢？还是过完年走亲戚？”
　　“这位同志好眼力啊，我真不是首都人，我东北那疙瘩的。在东风机械厂做技术员……”男人笑了一下之后，继续说道：“过年是在丈母娘家过的，这不是过完年了嘛，我和厂子里请了几天假，回来家去看看生病的丈母娘……”
　　本来车前子在眯着眼打盹，迷迷糊糊听了这个人的话之后，他立马睁开了眼睛，看着这个有些油腻的男人，说道：“你这话说的就够判两年的了，丈母娘家过年，过完年再去外地看生病的丈母娘？你到底几个丈母娘？知道重婚罪吗？”
　　“小同志你误会了不是？你得让我把话说完。”男人抿嘴笑了一下之后，继续说道：“我之前结果一次婚，老婆的命不好，五年前病死了。她家里就一个老娘，你说我再婚了，是不是也不能忘本？当初人家把自己的黄花大闺女嫁给我，现在孩子不在了，我不得给她当半个儿子使？我这个人就这样，谁对我好，我就对他好。不止对他，对他的老婆、孩子都好……”
　　车前子这才听明白了，就在他打算继续休息一会的时候，又听到了孙德胜对着他说道：“还是同志您做得好，想不到还有这样的人，我得向你学习啊。不是我说，咱们叫个朋友吧，自我介绍一下，我叫孙德胜，旁边是我弟弟吴獠。不知道同志您怎么称呼？这是去哪看望老人？”
　　男人和孙德胜握了握手，笑着说道：“这不都是应该做的嘛，我和这位小同志是本家。我也姓吴，叫做吴道义，家里排行老二。亲戚、朋友都管我叫做吴老二。你们也怎么叫……”
　　就在这个时候，火车响起来汽笛的声音，眼看着就要开动的时候，萧和尚这才风尘仆仆的跑了进来。他上车之后，直接找到了这节车厢，不过看到了车前子和孙德胜的座位对面已经有了人的时候，萧和尚皱了皱眉头，走过来对着孙德胜说道：“高胖子不就是让你们俩出来吗？怎么还多了这个一个不男不女的玩意儿……”
　　“孙子你说谁不男不女呢？”听了萧和尚的话，吴老二当场瞪起了眼睛，指着萧和尚的鼻子，破口大骂道：“你连根头发都没有，这是做了什么缺了大德的事情，老天爷把你的头发收走了。都这样了还有脸活着呐？我要是你，直接卧轨死得了……”
　　萧和尚怎么说也是特别办的三巨头之一，尤其是还没有经过三十年大清河的磨砺，哪能受得了有人这么和自己说话，气的就要伸手去抓吴老二的脖子。
　　“行了行了，都看我的面子了……”孙德胜抓住了两个人，用尽了气力将两个人拉开，这才继续说道：“吴老二，你也别在这里坐着了，随便找个位置坐吧，一会要是你还没睡，咱们哥俩再聊聊……”
　　看着对方三个人，吴老二也怕自己吃亏。当下骂骂咧咧的换到了他们几个人的斜对面坐下，这时候，火车开始缓缓地开动离开了首都火车站。
　　孙德胜笑呵呵的回头看了一眼正在和一个女乘客搭话的吴老二，随后冲着车前子做了个鬼脸，说道：“这孙子就快有第三个丈母娘了……不说他了，老——萧科长，您怎么猜到？这再晚一点可就赶不上火车了……”
　　“我怎么知道高胖子又改了主意？我接到电话的时候，人在通县……”萧和尚无奈的喘了口粗气，继续说道：“当时我正在给肖三达家里送钱，高胖子算到了我在肖家，一个电话让我跑过来的……”
　　看着萧和尚跑的满头大汗，孙德胜将自己的手帕递了过去，随后再次说道：“萧科长，银山县九里河乡上头村的事情，我们哥俩也知道了个大概。可是高句长也说不清您和三达科长在坟墓里到底发生了什么事情，这个还得您自己来……”
　　听到了孙德胜的话，萧和尚脸上的表情变得怪异了起来。他沉默了片刻之后，说道：“不是我不想说，是我也说不清到底发生了什么事情……一开始我们下去之后，便开始不停的减员。莫名其妙人就找不到了，最后在一根理石柱子里面发现了这个人的尸体……
　　石柱没有一点破损的痕迹，完全想不通一个大活人，是怎么进去的。除了这个之外，还有许多我们都想象不到的事情。好好的一个人，突然消失在了我们的面前，等着走到了陪葬的位置，发现他的内脏都被掏空了，尸体跪在地上……”


第八十八章
　　说到这里的时候，萧和尚叹了口气，拍了拍自己的光头之后，继续说道：“说句实话，说是特别办的三巨头，其实是肖三达一个人撑起来的。高亮是搞行政的，我负责支援。可是到了最后，就连肖三达都说不出来墓室里面到底有什么……”
　　“不是战国时期的燕国诸侯墓吗？”孙德胜拦了一句，随后他继续说道：“不是我说，知道了墓室主人，再从陪葬品下手去查，也差不到吗？”
　　萧和尚摇了摇头，说道：“这个墓室明显被人进去的痕迹，唐宋时期，修士圈子里流行过一阵子在坟墓里面隐居。有道行的修士会看中一个风水宝地，在那里开辟洞府。可是如果那里被人用作坟墓，他们便会鸠占鹊巢把坟墓当成洞府。”
　　说到这里，萧和尚掏出来香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“可是那座坟墓却只有进入的痕迹，看不到有人在里面生活的迹象。就算里面真是高人辟谷了，不需要吃喝拉撒，可是总要行走，打坐和炼丹的，里面一点这样的迹象都看不到……”
　　车前子听到之后，又问了一句，说道：“那那座墓现在怎么样了？被挖掘出来了吗？那整个大墓都掀开，不就什么都知道了吗？”
　　萧和尚摇了摇头，继续说道：“三年前还是运动的档口，没有历史文化部门接手。特别办的工作很忙，也抽不出来手做这个。当时我、肖三达和高亮开会决定，把坟墓封起来。让当地的公安和民兵联合组织看守，等着日后的时机成熟，再进行二次探查……”
　　这时候，孙德胜也开了口，他笑眯眯的看着萧和尚，说道：“萧科长，特别办在里面折损了这么多人，真没想过彻底搞清楚是怎么一回事吗？”
　　“小胖子你知道的挺多啊，是不是高亮和你说过什么？别说，你们俩还挺联像的……”萧和尚翻着眼皮看了孙德胜一眼，随后继续说道：“我也不管你们俩是不是亲戚了，反正我也不是你们民调局的人。没错，后面七九年、八零年我和肖三达两次组织人马再探那座坟墓，不过走了一圈之后，还是一无所获。以为当初坟墓里面已经太平了，没有想到啊……”
　　说到这里，萧和尚叹了口气，随后继续说道：“想不到过了三年，特别办改成了民调局，肖三达也走了，这时候这里又开始闹起来……”
　　萧和尚介绍之前在坟墓里面经历过的事情，不知不觉火车外面天色已经黑了下来。孙德胜掏出来从招待所食堂拿出来的饭盒，分给了萧和尚和车前子，说道：
　　“走的时候来不及，也不知道拿点什么好了。看见厨房正在炖肉，又让大师傅烙了几张油饼。正好大饼卷酱肉肉……”说话的时候，三个人打开了饭盒，里面满满当当都是塞满了肘子肉的油饼。
　　孙德胜还把中午剩的炸酱和大葱也一起带来，将大葱撕碎了抹上炸酱一起卷在了油饼里。那一咬下去顺着嘴角流油……
　　“我出差惯了，还是第一次在火车上吃的这么顺口……”萧和尚咬了几口油饼卷肉之后，从自己的背包里掏出来一瓶二锅头。说道：“没有杯子，咱们谁也便嫌弃谁，就对着口喝了。吃饱喝足睡一觉，明早起来差不多就到地儿了。”
　　说罢，萧和尚嘴对嘴的喝了一大口，随后将酒瓶子递给了孙德胜，说道：“这次也是巧了，早上的时候我原本要去大清河，去追肖三达。想不到这机缘巧合之下，我还是……”
　　“你说你要去哪？大清河啊，解放前叫做沈家堡是吧？这不巧了嘛？我还有个小老弟就是那里的人……”萧和尚的话刚刚说完，正在斜对面座位上和女乘客起腻的吴老二站了起来，自来熟的走到了这里，从孙德胜手里接过了酒瓶，喝了一口之后，说道：“那里我熟啊，年年都要回去一趟，整个大清河的人一提到我吴老二，人人都竖大拇指头。老哥你就说找谁吧，只要人在大清河，我一准能找到……”
　　说着，这吴老二还想要伸手去抓三个人饭盒里的大饼卷肉，却被孙德胜拦住，他抓住了吴老二的手，说道：“不是我说，你这瞎话都不会说。我也有个兄弟在大清河，从大清朝那里就叫大清河，什么时候叫过沈家堡？”
　　没有想到萧和尚却替这个人说了话，他摆了摆手，示意孙德胜松开吴老二，随后他解释道：“这个吴老二说的没错，小胖子你也没错，大清河从顺治年间就是这个名字。后面到了清末的时候，这一大片地方都划进了安郡王载铭的皇庄。因为庄子里姓沈的人家多，就改了名字叫做沈家堡。沈家堡一直叫到建国，后来因为这个是满清皇庄的名字，又改回了大清河。”
　　“还是我这老哥知道怎么回事……”吴老二笑了一下，随后就坐在了萧和尚的旁边，继续说道：“你就说找谁吧，你要说找寡妇就更好办了。我能说出来她们祖孙三代的底细来……”
　　“你这同志怎么说话呢？我找寡妇干什么……”萧和尚没好气的看了吴老二一眼，见到这人盯着自己饭盒里的大饼。当下挑了一块肉少的递了过去，说道：“我也不敢保证那个人就在大清河，不过他应该就在附近——算了，还是我办完这件事情之后，自己亲自去一趟吧。”
　　“我就说这趟车也不是去大清河的啊……”吴老二笑眯眯的吃完了一张大饼，掏出来手帕擦了擦手，随后继续说道：“我还得先去一趟银山县，我的丈母娘就是银山县九里河乡上头村人。前几天被什么东西吓着了，一下子就下不了炕了……”


第八十九章
　　“银山县……”孙德胜看了身边的两个人一眼，随后笑眯眯的将自己的饭盒也推了过去，说道：“刚才那一块卷饼不够吧？二哥你这是把我当外人了啊。别的不敢说，管饱那是一定的。不够还有……”
　　看着吴老二将自己饭盒里的卷饼吃了个干干净净，眼神又瞟车前子面前的饭盒。本来小道士没什么胃口，可是看到了吴老二的样子之后，车前子的眉毛便立了起来，指着自己的饭盒说道：“敢碰它一下，我就弄死你……”
　　“吃饱了，吃饱了……”吴老二干笑了一声，擦了擦手之后，继续说道：“这吃人的最短，是不是有什么事情要问我？和银山县九里河乡上头村有关的？你看看明白说就好了，你们是不知道我吴老二的为人，知道了一样竖大拇指……”
　　“还是二哥你敞亮……”孙德胜笑了一下，继续说道：“我们几个也是要去银山县九里河乡上头村，听说那边出事了。不知道怎么回事，心里一直没底。正想找个当地人问问。这不是嘛，刚刚想睡觉，就来枕头了……”
　　“我也是听那边来人说的，闹了好多天了……”吴老二拿起来孙德胜丢在桌子上的香烟，自己抽出来一根点上，抽了一口之后，将剩下的大半盒香烟扔进了自己的包里，这才继续说道：“说村子里动不动就看见死人，第一个出事的是村东头的老王太太，她是腊月初一哮喘走的，腊月初四发送了。结果腊月初八一大早上天还不亮，死了的老王太太就拍他大儿子的门，说要和腊八粥。
　　当时把她大儿子、大儿媳，孙子、孙女啥的都吓懵了。死活不敢给老太太开门，老太太也火了，就堵在门口骂街，骂得那个难听啊……结果耗到了太阳出来，门口这才没有了声音。等着天光大亮之后，王家老大带着全村胆大的人去了坟地，结果你们猜怎么着？”
　　说到这里，吴老二端起来大半瓶二锅头，干了一口之后，继续说道：“坟一点没有动过的痕迹，可是早上不光老王家这一家人看见老太太了，左邻右舍的还有十几个人都看到了。最后老王家大儿子最主挖坟，最后你们猜怎么着？”
　　本来这是吴老二的说话方式，没有想到最后一句话说出来的时候，车前子突然一拍桌子，从牙缝里冒出来一句话：“你要是再抖包袱，我就把你绑在铁轨上，你也猜猜火车压过去你能分几段……”
　　“那还猜啥啊，粘一铁轨呗……”吴老二苦笑了一声之后，回到了正题，说道：“开坟打开棺材之后，看到王老太太不是下葬的姿势了，她好像睡着了一样，侧着身子，卷曲着躺在棺材里。脑袋旁边还放了半碗八宝粥……”
　　“坟没动，棺材里的死尸动了……”孙德胜看了萧和尚一眼，随后对着吴老二说道：“那棺材里的是人，还是死尸？”
　　“当然是死尸了，你……”吴老二还想再埋个包袱，看了一眼车前子之后，立马回到了正题，继续说道：“虽说东北天气寒冷吧，可是正赶上那几天气温回升，尸体已经开始溃烂了。听他们说啊，棺材里面都看不得了。”
　　萧和尚想到了一个问题，说道：“那早上去敲门的人，不是有邻居看到了吗？没有看到敲门的身上是不是和死人一样？”
　　吴老二说道：“老哥，这一大清早的天都没亮，一个死了好几天的老太太敲门，谁看见了不吓懵了？看一眼就吓跑了，谁也不敢仔细去看。”
　　孙德胜点了点头，说道：“二哥，不止这一起吧？不是还说把你老丈母娘吓着了吗？这又是怎么一回事？”说话的时候，孙胖子又掏出来一包中华香烟，向着吴老二递了过去。
　　“说起来这个，我都不好意思说……”吴老二接过了香烟，却没有打开。直接放进了包里，顺手将之前放进去的大半包香烟取了出来，抽出来一根点上，说道：“我前妻走了之后，我老丈人也跟着走了。就留了她一个孤老婆子，半年前处了个后老伴。两个人虽说没扯证吧，可是也住到一起去了……
　　这事我一个前女婿也不好说什么，可就是腊月二十八祭灶台那天，晚上和她后老伴睡觉的时候，突然发疯了一样大喊大叫。说什么对不起我老丈人，说她自己不是人，守不住给她前夫丢人了……
　　当时那个后老伴也不知道怎么回事，想要过去劝几句吧，却被我这个前丈母娘又打又骂的，连夜赶了出去。还惊动了旁边的邻居，人家不知道怎么回事啊，过来看一眼，没有想到看到我这个前丈母娘吐了白沫了。当时送到了乡里的卫生所，在那里住了一晚上。
　　第二天一早，我这个前丈母娘才说了实话，昨晚上我那个死了好几年的前老丈人回来了。回来也不说话，就躺在他老伴的身边……这左边是现在找的老伴，中间是老太太，右边是死了的钱老板，这一左一右两个老伴，也不知道他干什么了，反正我这前丈母娘当场就吓醒了。
　　那天之后，虽说我那个前丈人没有再来，可是我的前丈母娘还是吓坏了。过年一直都在发烧说胡话，这才想到了我，说我在首都认识人多，能不能找个能人看看事儿。你说现在都兴破除迷信啥的，我上哪去找人？可是看在我那个死去老婆的份上，又不能不管。我想着过去给个三十块钱，再劝劝老太太实在不行，就去后老伴家里过得了……”
　　“谁说找不到能人啊，二哥这不是巧了吗？看见我们家老萧大师了吗？正经茅山学艺二十年的弟子，这次就是奉师命下山助武王伐商——不是，斩妖除魔……”说话的时候，孙德胜将手指向了萧和尚……
　　吴老二怔了一下，说道：“兄弟你说反了吧？这位大师父少林寺出来的吧？”


第九十章
　　四十年前的萧和尚除了没有头发之外，正经一副好人样子。加上他做了几年特别办的科长，身上多少带着一点官威，看着真有一点能人的味道。
　　萧和尚之前也使过这样的把戏，当场他点了点头，说道：“虽然多少有点夸张，不过我还真是学过今天看事的本事。吴老二，正好我们几个也要去银山县九里河乡上头村。帮你看一眼，能平事儿的话就给你们平了，平不了我们大路朝天各走一边。反正也不管你们要钱……”
　　“那就太好了……”吴老二哈哈一笑，继续说道：“我还再愁怎么找高人呢，想不到啊，高人自己找上门了。”
　　当下，在孙德胜的要求之前，吴老二将他听说的村子里发生的怪事都说了一遍。不过萧和尚和孙胖子并没有找到什么头绪，看这些事情似乎和三年前坟墓塌陷没有什么关系。可是也不能只听他吴老二一个人加油添醋的说法。
　　吴老二一直说到了半夜，最后实在坚持不住，开着座位睡着了。看着他睡着之后，车前子对着萧和尚说道：“老萧，你三年前刚去过银山县九里河乡上头村，这才过了三年，当地人应该还记得你吧？突然换了一个能人的身份回去，你不怕穿帮吗？”
　　孙德胜说话之前，从口袋里摸出来一张照片，上面是他和高亮，以及另外一个年轻人的合照，不过那个时候萧和尚还是满头的黑发，看着就像是另外一个人似的。如果不是拿着照片仔细辨认，根本无法将照片上头发茂盛的年轻人和面前这个秃子比较成一个人。
　　“这就是三年前的照片，我也是因为这件事，头发慢慢掉光的。”萧和尚叹了口气之后，继续说道：“这辈子就两件事办的不好，第一就是我、肖三达和高亮闹掰了，第二就是银山县九里河乡上头村的事件，那么多同事死在我的眼前，我竟然连是谁害得都不知道……”
　　“那老萧你这次起码能了结一个心愿了。”车前子笑了一下之后，继续说道：“不过你真的不怀疑，就我们三个人就能把事情解决吗？当初你们可是费了那么大的心思，都没有完成的事情……”
　　“高亮能把你们俩派过来，自然有派过来的理由，这个我信他就好了，别的不用多想。”说到这里的时候，萧和尚的表情变得古怪了起来，他的目光停留在了车前子的身上，继续说道：“你应该是个有本事的，只是我不敢确定你的本事能不能解决哪里的问题……”
　　“到了你不就知道了吗？”车前子无所谓的撇了撇嘴，继续说道：“我也好奇，那座战国大墓里面能有什么？”
　　几个人又聊了一会之后，他们三个人相继睡去。这一觉睡到了第二天早上五点半，乘务长亲自来到了他们这节车厢。将还在熟睡的三个人叫醒，说道：“领导，银山站马上到了。列车长怕您三位睡过头，让我来叫醒你们三位。”
　　带上吴老二，四个人这才醒了过来。收拾洗簌了一番之后，提着行李走下了火车。
　　银山站距离银山县九里河乡上头村还有三十公里的距离，这时候天还没有两，走出车站之后，四处都是黑漆漆的一片。
　　就在孙德胜发愁怎么过去的时候，停在火车站门口的一辆车下来一个四十来岁的男人。男人直接冲着孙德胜他们走了过来，走到了近前之后，笑了一下，说道：“哪位是萧科长？我是银山县人民政府的司机，来接站带你们去九里河乡上头村。”
　　看起来都是高亮安排好的，确定了身份之后，四个人上了车。虽然司机对吴老二的身份还有些怀疑，不过他也是个老油条了，知道什么该问什么不该问……
　　由于当时那个年代，整个银山县就没有几辆车，加上刚刚过完年的缘故，汽车就更少了。道路很是畅通，差不多八点左右，他们几个人便到了事发现场的银山县九里河乡上头村。
　　看到县政府的轿车到了，有人通知了村长和支书。两个人急急忙忙从家里跑了过来，看到了坐车过来的除了吴老二之外，都是生面孔，当下陪着笑脸对着司机说道：“赵师父，你们来这是有什么指示吗？这刚刚过完年，还让你们跑了这一趟……这不是老赵家的女婿吗？赶紧去看看你妈吧，昨晚上你妈家又出事了”
　　听到自己前丈母娘家又出事了，当下吴老二急忙向着他丈母娘家跑去。孙德胜好奇这个人的身份，当下带着车前子跟着这个人的背影追了下去。
　　进了村子才发现，不只是吴老二前丈母娘这一家出事了。半个村子里面都传来有人尖叫的声音，听着动静好像是有人被什么东西吓到了。
　　吴老二的前丈母娘家就在附近，跑了不久之后，四个人一起进了院子。就见一个五十来岁的女人跪在地上呜呜哭着，周围都是看热闹的村民，却没有一个人敢上千帮一把。
　　吴老二分开了众人，走到了还在痛哭的女人身边，看着她说道：“妈，你这是怎么了？这外面鬼呲牙，太冷了，我把高人给您请来了，一会给您开坛作法，保管什么样的牛鬼蛇神都能打倒。”
　　女人看到了吴老二之后，哭的更厉害了，边哭边说道：“老二啊，这次不止咱们这一家。就在刚才天亮之前，咱们这条街上的老少爷们早起的几乎都看到了……五点来钟的那会，村子里有一队人在游行，都是这几年咱们村里死了的人。还有你丈人和你媳妇。他们来回在这里穿梭了几次……”
　　听到了这里，吴老二转头看向了孙德胜和萧和尚，说道：“你们二位给看看，到底怎么一回事……”
　　吴老二的话还没有说完，村头向外的一座荒山上突然想起来一阵巨大的爆炸声。这时候，跟着一起来的村长先反应看了过去，对着屋子里的这人说道：“不好了，还是三年被封的山上，那边爆炸了，赶紧往那边跑了。今天的事情都不要乱说！


第九十一章
　　村长说的话虽然四六不靠，不过几个人还是听明白了，是三年前被封的大墓那边发生了爆炸。
　　孙德胜向着村长手指的方向看过去，被一排民房挡着，也看不到什么。当下。孙胖子有些疑惑地说道：“是山上爆炸了吗？我怎么一点都看不到？”
　　“好几次了，不是也差不多……”村长心有余悸的跟着看了一眼，随后继续说道：“这样的爆炸好几次了，你们问问村子里的人，就是去年就四五次了。乡里、县里都组织了人员上去探查，结果人上去的不老少，可就是查不出来怎么回事。后来也不来了……”
　　这时候，跟着一起进来的村民也跟着说道：“可不是咋地？最后一次来了个大学里的老师，说什么是山上的野兽死了，尸体发酵产生的沼气爆炸。这话就是三岁小孩子都说不通，这十冬腊月的那有什么沼气？要我说啊，就是山上的黄仙奶奶生气了，老赵瞎子！你说黄仙奶奶吃了你家两只鸡就吃了呗？老不死的你吃了雄心豹子胆，竟然敢打死了黄仙奶奶！这下子好了，你把全村人都连累了……”
　　这人说的赵瞎子是个五十来岁的老头，他并不是瞎子，只是高度近视，带着玻璃瓶底子那么厚的眼镜才落得这么一个外号。
　　听着有人说自己，赵瞎子不干了，对着那人骂道：“放你奶奶的狗臭屁！怎么是我打死的黄仙奶奶？那是它吃了鸡骨头没嚼烂，把嗓子扎破了才死的。大家伙都瞧见了！孙宝财，我还说是你们家慢待了黄仙奶奶！大年三十晚上包饺子，你们家是不是少了一盖帘？然后你老婆在院子里骂了一晚上，那就是黄仙奶奶拿走吃了。吃你俩破饺子，还挨了顿骂，黄仙奶奶能不生气吗？连累了我们一村子的人！”
　　两个人看着有点底火，说着说着还撕巴了起来。旁边看热闹的人赶紧将两个人拉开。
　　这时候，孙德胜给村长递了根香烟，说道：“怎么咱们村子里闹黄仙？”
　　“可不敢说闹，是咱们这里的风水好，黄仙奶奶经常下山来转转……”村长接过了香烟，点上抽了一口之后，继续说道：“你们都是城里来的人不懂这个，在农村千万不能对黄仙、狐仙不敬，要不倒霉的是自己……”
　　担心孙德胜不信，村长又继续说道：“就说年前来了个城里人，在村子里赵寡妇家里住了俩月。就是骂了一句黄仙奶奶不敬的话，结果你们猜这么着？当年他去县里买东西就被大卡车撞了，大轱辘压的嘴，那个惨呦……”
　　“谁？谁住在赵寡妇家里了？”吴老二听到这个，立马来了精神，不断的打听这个住在寡妇家里的人是谁……
　　“谁啊？这个人之前来过咱们上头村……对了，就是三年前来过的那个人，姓肖的，咱们都管他叫肖同志……”村长说到这里的时候，又叹了口气，继续说道：“三年前出事也是因为这个人，那时候赵百岁还没死，他女人也不是寡妇。认出来肖同志是她一个远房表哥。结果就表哥表妹明铺夜盖了……唉，那时候赵百岁已经不行了。也没心思管这个，也是肖同志给了不少钱，他才又挺了半年多……”
　　听了村长的话，萧和尚眼里放光，说的不就是肖三达吗？想不到这次意外之行还有了意外的收获。不过萧和尚心里知道不是村长说的脏事，只是现在不方便说出来。当下，他还向着孙德胜身后躲了躲，担心村长在把他认出来……
　　好在没有了头发的萧和尚就好像换了个人似的，屋子里这些人竟然都没有认出来。这时候，孙德胜笑了一下，对着村长说道：“我们都是吴二哥的朋友，这次是他把我们请来，专门处理村子里最近发生的事情。看样子得在村子里待几天。能不能给我们几个找个房子暂住几天？我们不白住，吃的喝的住的都要给钱和粮票……”
　　吴老二刚才说了这三个都是他请来的高人，还都是城里来的人，一看就比乡下那些算命、跳神的有本事。村长说道：“同志们都是来给我们村子办事的，怎么能让你们掏钱？不过村子里的房子也有点紧张，不瞒各位同志们，谁家都是男男女女、老老少少一大家子。也就是赵寡妇家里还有两间屋子，可是住寡妇家这闲言碎语的。要不这样，就住秀芝嫂子（吴老二丈母娘）家了，都是亲戚……”
　　“都是革命同志嘛，身正不怕影子斜，这有什么的？”没等孙德胜、萧和尚说话，吴老二先开了口，继续说道：“就住在赵寡妇家里了，我就做主了……”
　　听了吴老二的话，他的前丈母娘开了口，说道：“老二啊，你还是住妈家吧。怎么说你和学琴也是两口子。她虽然不在了，可是我也不能不管你不是……”
　　“妈，这可不行啊……”吴老二一口回绝，继续说道：“现在家里就您一个人，虽说您是我丈母娘，可是毕竟学琴不在了。真有个会说不会听的，我这跳进了黄河也洗不清啊。妈，您放心，赵寡妇家就在对面，有什么事情您喊一声，我就过来了……”
　　看着也没有更好的办法，村长带着这几个人来到了赵寡妇家门口，从门外往里看。想不到一个寡妇家里竟然是三间大瓦房，寡妇自己住在东厢房，其余两间房子都空着。
　　村长在一边解释，说道：“这都是肖同志花钱盖的房子，结果房子还没等搞好，宝财兄弟就没了。这么好的房子就一个寡妇来住，可惜了的……”
　　说到这里，村长踹了踹大门，说道：“宝财媳妇儿，开个门，村里给你安排任务了。这几位都是城里来的同志，要在你家住几天。人家说了，不白住，给钱、给粮票……”


第九十二章
　　片刻之后，一个三十来岁的女人将院门打开。这女人面容姣好，只是身上的衣服有些破旧，上衣就有四五处布丁。
　　女人看了一眼村长之后，有些为难地说道：“村长，多谢你的好意了，不过我这寡妇失业的一个人住，来了这么多男人，这还说不好听的。还是算了吧……”
　　见到寡妇拒绝了自己的好意，村长皱着眉头说道：“宝财媳妇儿，你可别不知道好歹啊。这都是城里来给我们村子里平事儿的同志，咱们村子这些日子乱成什么样子了，你也不是没看到。不说前些日子闹了，就说今天早上，小鬼游街里面有没有我宝财兄弟？”
　　女人怯生生的向后退了一步，说道：“我一个女人家，怎么敢出去看……早上天不亮的时候听到了邻居们的叫声，我就把自己锁在柜子里。我和娘家说好了，明天娘家哥哥就来接我回去，村长，我这实在受不了，咱们这里也太吓人了。知道周围几个村子怎么说咱们这里，吗？上头村赛坟地……”
　　“你要回娘家啊……”村长愣了一下，他抬头看了一眼院子里的三间大瓦房，眨巴眨巴眼睛，说道：“那这么好的房子怎么办？宝财媳妇儿，原本宝财去走的时候，你的大伯子、小叔子就要过来抢房产，结果村里给你做主了。你现在要是不住这里，那房子真被他们抢走，那村里可就真没办法了……”
　　“凭什么？”女人不干了，她盯着村长说道：“这地是批给我们两口子盖房子的，我的户口也迁过来了。三年前翻盖新房，也是我表哥花的钱。我就是回娘家住几天，等着村里的事情完了，我还要回来……”
　　看着村长还要和女人矫情，萧和尚开口说道：“要不这样，大嫂，你回你的娘家。我们给你看着房子，等着上头村这边的事情结束之后，我给你的娘家带个信，你再回来……你放心，我不会骗你的……”
　　女人看了萧和尚一眼，觉得他面熟，可是却想不起来在那里见过。犹豫了一下之后，还是将这几个人让进了院子里，说道：“既然都这么说了，那就进来住吧。东厢房我自己住，里面摆着我男人活着的时候用过的东西，那是我的念想，你们不能动。
　　还有两间房子你们随便住，地窖里还有过冬的白菜、萝卜和土豆子。窗下的缸里都是酸菜你们随便吃，西屋里面一口袋高粱，一口袋棒子面，钱不钱的无所谓，帮我看着房子就行……”
　　“那怎么行？”这时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来，他掏出来五十块钱和一百斤全国粮票，递给了女人说道：“嫂子，我们是有纪律的。这点钱和粮票你拿着，算是我们几个人的伙食费了……”
　　那个年代，五十块钱是一笔巨款了，女人一年挣得公分也没有十块钱，现在见到了五张大团结递过来，她不敢接，将手背了起来，说道：“不行不行，哪有那么多钱的……你们是来给我们平事儿的，怎么好再收你们的钱……”
　　“拿着吧，嫂子你也不容易……”这时候，萧和尚凑到了女人的耳边，继续说道：“你忘了我，我们都是肖三达的同事，当年你和三达相认的时候，我就在旁边，现在头发没了……”
　　女人这才恍然大悟，认出来了萧和尚就是三年前陪着肖三达一起来的年轻人。看见了他，心里这点委屈都想了起来。作势就要哭，还是后面挤过来的吴老二让她的眼泪吓了回去：“嫂子，我，学琴男人吴老二，你怎么还把我忘了？我是倒插门就住在你家对面，和学琴结婚的时候喝过了，把你错认成了学琴，要拉着你进洞房。结果让我宝财大哥好一顿打，一脚接一脚往我裤裆路踹啊。踹的我当天都没进洞房，直接拉乡卫生院去了。脱了裤子，卫生院的大夫都认不出来我下面什么东西……你说这么多年我也没生个一男半女的，八成就是那天宝财大哥踹的。那么大的动静，你说你怎么还能忘了呢……”
　　看着吴老二舔着脸往女人的身上靠，还要去抓他的手。车前子不干了，他一把揪住了吴老二的头发，将他摔倒在地之后，对着男人的裤裆就是一阵猛踹。一边踹一边骂道：“上次赵宝财也是舍不得使劲，直接把你的骚东西踹下来啊！省的你在寡妇家门前起腻……”
　　吴老二一阵鬼哭狼嚎，挨了七八下之后终于口吐白沫晕倒在地。这还是萧和尚和孙德胜二人将车前子拉倒了一边，要不然的话吴老二已经没命了。
　　村长怕出人命，让会计骑着自行车将昏迷不醒的吴老二送到乡里卫生所。看着村长和会计手忙脚乱的将吴老二抬上了车，孙德胜凑在车前子的耳边，低声说道：“兄弟，这个吴老二不简单。你可不是寡妇的男人，刚才那两下就是郝头他们也受不了。可是这个人挨了八脚，最后只是昏迷了……”
　　车前子无所谓的笑了一下，说道：“在火车上我就看出来他不地道了，没关系，要是这孙子敢找事。我直接送他提前投胎去……”
　　吴老二被送走之后，村长陪着他们三个人在住的院子里转了转。这时候，萧和尚说道：“村长，还有件事。我们几个在平事儿之前，要先知道这几天闹的死人都是谁家的？什么时候死的，什么时候下葬的。闹的时候都有谁看到，我们都要知道。这个可不能马虎，要推算出来需要哪路大仙来平事儿……”
　　村长点了点头，说道：“那得花点时间了，今天够呛了，怎么也要明天才能都整完。你说你们几位都到了，要不多多少少整点法术，让我们村子里的老百姓也见识见识。起码今天晚上就别闹了。”
　　萧和尚好说话，点了点头，说道：“行，今晚就让你们上头村的人都睡个好觉……”


第九十三章
　　村长离开之后，车前子三个人进了东边一侧的房子。打扫了一番算是可以住下了，昨晚的大饼卷肉大半都被吴老二吃了，孙胖子感到有些饥饿，便喊了寡妇出来：“大姐，我们几个早上没吃饭，你这里有什么吃的吗？能吃就行，有口大饼子、咸菜就行……”
　　“你们是城里来给我们平事儿的，哪能吃哪个。你们在家里等着，我给你们弄点好吃的……”说话的时候，女人开缸掏出来一颗酸菜，随后又将家里仅剩的半斤白面都拿了出来。一边打疙瘩，一边说道：“这是过年包饺子剩的白面，够一锅疙瘩汤的。我们这里吃的不讲究，你们凑合着吃……”
　　“有口热乎的就行……”说话的时候，孙德胜笑眯眯的走到了灶台边，看着正在生火的女人，说道：“大姐，你们上头村闹的这么厉害了。我怎么没见有人走啊？不是我说，要是我的话，时不时的就闹一下，早就吓跑了。惹不起还躲不起吗？”
　　“哪有那么容易？一村子的人呐，怎么走？我好歹还有个娘家，这里很多家夫妻俩都是这个村子的，那也去不了。”女人叹了口气，往锅里倒油炒酸菜丝。一边炒一边继续说道：“还有一点，别看我们这里闹的厉害。可是从来没有出过人命，闹起来的基本上都是本家死的人，也没有什么出格的事情，吓一跳就吓一跳，大家伙基本上都忍了……”
　　孙德胜点了点头，顺着说道：“也是，没出人命呐，都是自己家死的人回来闹一下，也没啥……大姐，你还记得村子里第一个闹起来的人家是谁家吗？”
　　“就是村长他们家，第一个闹的就是他们家……”女人说话的时候，抬头向着大门的方向看了一眼，见到没有人进来之后，这才说道：“村长的老伴几个月之前中风死了，他把自己老婆下葬的当天晚上，死了老太太就回去闹了……
　　当时还算是夏末，大家伙睡的都晚。也就是九、十点钟吧，我就听见有人在骂大街。后来有人喊诈尸了，村长的老婆从坟地里爬出来。然后整个村子都乱起来了，整整一晚上谁也也不敢关灯。等着到了天亮之后，大家伙才去了村长老婆的墓地。
　　坟地好好的，就是棺材里面的女尸样子变了。我听他们看热闹的回来说，村长的老婆满脸的狰狞，一脸死不瞑目的样子。可是女人下葬的时候，我们几乎全村人都过了，村长老婆还是走的很安详……”
　　听到了女人的话之后，孙德胜回头看了萧和尚一眼，见到他微微摇了摇头。孙胖子又转了话题，说道：“大姐，你也不嫌我啰嗦。我看你和吴老二好像有什么误会……”
　　“不是误会，我和那样的人没有什么误会……”听到孙德胜提到了这个男人，女人脸上满是厌恶之情。随后她继续说道：“这个姓吴的也不是什么好东西，他不是本地人，七八年前在乡里遇到了他老婆学琴，本来我们这的人都以为学琴要远嫁，没有想到是这个姓吴的倒插门……
　　姓吴的进村之后，除了好事他是什么事情都做了。见到大姑娘、小媳妇儿的就说不要脸的话，后来我结婚的时候，姓吴的来帮忙，你们也听到了，那晚上我那个死鬼男人差一点打死他。
　　没有想到转过年来，他老婆学琴突然病死了。老婆死了之后，这个男人一点都没有伤心，当年就走了。后来听说他去了首都，再见面就是今天了……”
　　说到这里的时候，女人突然反应过来了什么。她一拍大腿，继续说道：“对了，今天你提到这个人了。我突然反应过来这都七八年了，这个人可是真不显老。就说你们男人老得慢吧，可是吴老二慢的有点离谱了……”
　　听了女人的话，孙德胜却没有顺着这个话继续说下去。他嘿嘿一笑，接过了女人递过来的大碗，里面满满当当都是酸菜的疙瘩汤。转着碗边喝了一口，孙胖子肚子里有了食，冲着女人竖起来大拇指，说道：“大姐，你这疙瘩汤一绝啊，城里的食堂真做不出来这味道。萧科长、兄弟，你们俩也过来尝尝大姐的手艺……”
　　喝完了疙瘩汤之后，孙德胜和萧和尚碰了一下。决定要兵分两路，萧和尚自己去被封锁的坟墓那边看一眼，看看之前的爆炸声是不是从哪里传来的。
　　孙胖子和车前子则在这村子里转转，看看能不能发现什么线索。离开了寡妇家之后，孙德胜便对着车前子说道：“兄弟，你回忆一下，吴老二身上有没有长生不老之人的气息？”
　　“胖子，这我哪知道去？”小道士看了一眼孙德胜，继续说道：“我只能感觉到和我一样服用了长生不老丹药之人的气息。如果不是这路子的，除非砍他一刀，要不然谁也看不出来……”
　　孙德胜说道：“这个吴老二不是一般人，哥哥我还看不出来他的目的是什么，不过吴老二靠近我们，绝对不是巧合。等着他回来的，咱们哥俩得想想办法了……”
　　就在孙德胜边说边走的时候，突然停下了脚步，就见面前出现了十几个村民。为首的一个人正是当地的村长，见到了孙德胜和车前子的时候他招了招手。说道：“这不是巧了吗？两位领导，你们过来看看这是什么……”


第九十四章
　　孙德胜、车前子走过去，村长从口袋里掏出来一把白色的石子，对着他们俩说道：“这不是嘛，刚才我按着你们说的，去闹事的人家里整名单。结果没走几家，在每户人家里都发现了这玩意儿。我都问了，这玩意儿什么时候出现的，谁也说不清楚。不过他们都说了，闹事之前，家里绝对没有这玩意儿……”
　　听了村长的话，孙德胜从村长手里拿起来一枚石子。看了一眼之后，说道：“这非石非玉的，看着怎么那么像舍利子……等一下啊，这玩意儿不对，哥们儿我见过……”
　　说话的时候，孙德胜掏出来手帕，将白色的石子放在上面。随后在抬头看了一眼跟着村长来的这十几个村民，说道：“你们当中有属虎的吗？没有啊……那属龙的也行，也没有？属蛇的、数牛的、属鸡的——爷们儿你是属鸡的，我就要属鸡的。是童男子儿不，这都不重要……你过来一点，把手指头伸过来，哥们儿我采你点血……”
　　这个村民见到要采血，看着孙德胜将短剑拔了出来。不知道这个胖子要干嘛，吓得他转身就要跑，无奈手臂被孙德胜死死的攥住，这时候，村长还在一边帮腔，说道：“老六，城里来的同志就是采你点血，你躲什么躲？没出息的玩意儿……”
　　在孙德胜和村长的拉扯之下，短剑在男人手指上划了一道，将之间指尖鲜血滴在了那颗白色的石子上，片刻之后，石子表面发生了变化，先是冒出来细密的气泡，然后气泡化成了烟雾，消散在了空气当中。这还没完，石子接触到鲜血的位置，好像被强酸腐蚀一样，几个呼吸的功夫，石子便被穿出来一个窟窿眼。
　　村长和他来带村民都看傻了眼，怎么一滴鲜血就让这石头子起了这么大的反应？
　　就在那些人议论纷纷的时候，车前子凑在了孙德胜的耳边，低声说道：“胖子也终于开始抓民调局的业务了，这怎么个情况？”
　　“也是巧了，哥哥我当年和黄燃他们一起闯世界的时候，遇到过这玩意儿……”孙德胜将被鲜血腐蚀的石子拿在手里，比划了一下之后，继续说道：“那次是一个香江富商的祖先墓地被盗，富商死了的亲人天天给他托梦，连打带骂的。醒了之后还有梦里挨打的痕迹，富商托了马萧林的关系，花钱找到了我和老黄。
　　事情办的也顺利，按个坟墓的位置整差了。看着想是个风水宝穴，其实下面是个炼尸窑。死鬼吸收了炼尸窑的能量之后，就有了点法力。后来让萧大师假扮高僧超度亡魂，这事就过去了。最后清理炼尸窑的时候，在窑洞里发现了这样的石头子。
　　后来我让杨枭看过了这种石子儿，他说这玩意儿也是一种舍利，不过不是什么得道高僧的，是妖物受天劫被雷劈死之后，血肉凝结而成的。这玩意儿可以控鬼……”
　　“控鬼？这不就对上了吗？”车前子将空心石子儿接了过来，看了一眼之后，继续说道：“只要找到谁把这石头子仍过去的，这个人就是幕后黑手了。左右不过就是这个村子的人，抓到了他，那咱们也能早点回去了……”
　　“但愿和兄弟你说的一样，等着老萧大师回来吧，这事得通过他来办，咱们搭个线让他进民调局。”说话的时候，孙德胜看了一眼手表，随后对着村长说道：“不是我说，这个石头子是个重要的线索，村长你还得帮帮忙，把村子里其他人家的白色石子儿都收集过来。和乡亲们说这不是什么好东西，就是这玩意儿勾魂索命的，家里要是有这玩意儿久了，轻则妻离子丧，重则你们全村人都不会有好下场。这可不是开玩笑，你赶紧落实吧……”
　　听着孙德胜说的严重，村长和村民们的表情也变了，在村长的组织之下，纷纷去往闹过事儿的人家里，去收缴这种白色的石头子儿。
　　得知了这么重要的线索，孙德胜和车前子便回到了寡妇家，就等着一会萧和尚从山上下来，将这件事告诉他，然后一起商量下一步怎么办。可是没有想到，一直等到了天色擦黑，也没有见到萧和尚从山上下来。等的越久，孙德胜、车前子二人心里越没有底……
　　两个人守着萧和尚上山之前，留下来的本命符纸。只要这玩意儿没事，萧和尚就不会出事。
　　萧和尚没有等到，村长却带着一个口袋找上了门。他将口袋里百八十枚白色的石子都倒在了炕上，对着孙德胜说道：“孙同志，这是一下午找到的。二十六家八十九个石子。其中老罗家最多，他们家就是十六个石子，最少的是张小个子家，就一个。我估计还有人家没有找到，这玩意儿邪性，有的就在大门口，有的在炕沟里卡着，不仔细看根本看不出来……”
　　说话的时候，村长看了孙德胜和车前子一眼，说道：“那个谁，老萧同志还没回来啊？不是还说晚上给作法啥的，在不回来来不及了吧？我们村子这几个月都人心惶惶的……”
　　村长的话还没有说完，大门口响起来一阵自行车铃的声音。随后一个有点油腻的声音在门口响了起来：“嫂子啊，我回来了。还是卫生所的大夫手艺高，抹了点药就不疼了。你开开门，我从乡里回来，特意给你买了一件褂子，你瞅着你穿着能合适。嫂子你开开门，我就不进去了，嫂——”
　　喊话的是吴老二，还没等他说完，车前子已经跑了出去，一把拉开了大门，伸手就把他拽进了大门里，就在要将这个臭流氓二次送回卫生所的时候，突然听到屋子里面孙德胜一声惊呼：“出事了！萧和尚出事了……”
　　车前子回到屋子里的时候，见到摆在桌子上的符纸烧了起来。孙德胜已经从炕上跳了起来。抓起来自己的背包，对着进门的车前子说道：“走！赶紧去找萧和尚！”


第九十五章
　　见到了桌子上的符纸烧成了灰，车前子立马明白发生了什么事情。他抄起来桌子上的手电筒，转身跟着孙德胜跑出了房门。
　　两个人刚刚跑出房门，便看到吴老二摇摇晃晃的从地上爬起来。刚才被车前子推到了地上，他的脖子被戗破，这时候正仰着脖子空血，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“我怎么就挨打了？帮着寡妇过日子这是在学雷锋啊，当年雷锋扶着老大娘过马路也挨打了？诶！我什么都没说啊，你们不能再打了。大夫说了，再踹就真的不孕不育了。”
　　车前子懒得搭理他，正准备从他身上跨过去的时候，却见孙德胜一把拉住了吴老二，说道：“山上封了的坟墓知道在哪吗？”
　　吴老二不知道出了什么事情，愣愣的点了点头，说道：“知道——吧……就是三年前被封了大墓吗？当初我还是民兵班长，手下正经四五个人呢。当时我们两个班长，轮流看守坟地，可惜没看几天，我媳妇儿就死了，我这才回得首都。”
　　孙德胜说道：“带我们俩过去，别说有的没的，去就给二百。”
　　“那还不赶紧跟我走？”吴老二听到有二百块钱拿，立马也不吆喝疼了。他转身推开了大门，骑上了自行车，说道：“那边不远不近的，走着要一个小时。你们跟着我去村长那里，村长和支书都有自行车，咱们借两辆。咱们都是革命同志啊，有什么要我做的，一定排除万难，完成任务……”
　　别看吴老二有几年没回来了，可还是对村子很是熟悉。当下，在他的带领之下，车前子、孙德胜两个人跑到了村部，在村部门口‘借’了两辆自行车。孙胖子只用了一根牙签，便将车锁打开。随后三个人摸着黑抄夜路向着不远处的一座山上骑行过来。
　　让孙德胜，车前子二人意想不到的是，通往山上竟然有一条盘山公路。吴老二在前面解释道：“当年响应他老人家的号召，深挖洞、广积粮。想在山上挖一座可以储藏大批量物资的防空洞，就在在山上开了路。顺着这样条路一直往山上骑，用不着几分钟就能到。”
　　吴老二的车把上架着手电筒，借着手电的光亮，很快便找到了通往坟墓的路口。三个人扔下车之后，跟着吴老二一起，向着远处一片被红绳子围住的区域跑了过去。
　　到了这片区域的周围，吴老二举着手电筒，指着红绳里面一大片塌陷的位置说道：“这里就是你们说的坟墓了，原本这里一直是由村里的民兵和当地公安联合看守的。可是后来一直再没有发生过什么事情，公安就撤走了。
　　前一阵村里不是闹起来了吗？看守的民兵也守不住了。这里就荒废下来了，你们这是来得早，再来晚几天的话，恐怕这里就有偷坟倒斗了的……”
　　“不是我说，老二，你说晚了，这里早就有了倒斗……”说话的是孙德胜，他从吴老二手里接过了手电筒，照着远处一块巨石旁边的乱草堆，随后继续说道：“打个赌吧，乱草堆下面就是盗洞……”
　　孙胖子的话音刚落，车前子对着乱草堆的位置搓了搓手指头，一串火星飞了过去，沾染到了地上的枯草之后，瞬间着起了大火，将乱草堆烧的干干净净。
　　借着乱草被烧的光亮看过去，果然和孙德胜说的一样，下面是一个可以容纳一人上下的洞口。看着洞口的样子，应该已经打通很久了。
　　找到了盗洞之后，吴老二先是一阵诧异。随后他干笑了一声，对着孙德胜说道：“那什么，我也带你们过来了。你看能不能把钱先给我，我也不在上头村待了，还是首都适合我……”
　　“想什么呢？”车前子瞪了这个男人一眼，随后继续说道：“这二百块钱这么好拿吗？说了带我们俩进这座坟墓，才给你钱的。怎么坟墓就在眼前了，你不打算挣这笔钱了？”
　　“别闹啊，刚才可不是这么说的，你们说带你们过来就给二百的，可不是带你们下去。那给再多的钱我也不能干啊……”吴老二头上见了汗，他也顾不上擦了，涨红着脸继续说道：“要不给一百五吧，咱们得讲理……一百，这黑灯瞎火的来坟地，不能再少了。五十！少五十块钱我就死在这里……”
　　“二哥，实话实说，放了你回去，我们俩兄弟还怕你在后面打黑枪。”孙德胜从钱包里抽出来一沓钞票，塞进了吴老二的衣兜里，随后继续说道：“这一把不止两百了，这个算是预付的定金。等着你陪我们下去走一趟之后，我再给你三百……也别三百了，再给你八百，凑一千。你一个月也就二三十块钱吧？不吃不喝攒多久能有一千块钱？”
　　吴老二在火车上就知道他们几个人有钱，现在听到了孙德胜的话，想着后面还有八百块钱，当下钱壮怂人胆。深吸了一口气之后，说道：“好！不过咱们也别等到上来了。只要下去你们就先把钱给我……这可不是我想拿钱就跑。实在是不知道下面是什么，要是你们两位不走运，死在下面的话，那谁把钱还给我？”
　　听了吴老二的话，孙德胜点了点头，随后从背包里拿出来厚厚的一摞大团结。递给了吴老二之后，说道：“那别等到下去了，现在我就给你。二哥，记住我的话，不管在下面遇到什么事情，你要是打什么坏心思的话，那就不要回来了……”
　　吴老二急忙将钱收好，随后拍着胸脯说道：“交给我，你们就放心吧。不是我吴道义吹牛，整个上头村敢挣这笔钱的，也就是我吴老二了！”
　　见到吴老二收了钱，车前子他们几个人便到了之前发现的盗洞坑口。小道士指着下面说道：“吴老二，你也别客气了，请吧？”
　　“我先下？这可真不行……”没等吴老二把话说完，车前子一把拽住了他的衣领，随后在吴老二的一阵尖叫声中，将这个人顺着洞口扔了下去。


第九十六章
　　将吴老二扔下去之后，盗洞里面传来一声惨叫。车前子站在盗洞口，对着下面喊道：“吴老二，你死了没有？”
　　盗洞里面传来了一阵呻吟的声音，随后传来了吴老二那娘们唧唧的声音：“死是没死，可是也差不多了……没有你们这样的，什么话都不说，就把我扔下来了……我这老胳膊老腿的哪经得住你这么扔的，可要了命了……”
　　听到吴老二的声音，车前子这才回头对着孙德胜说道：“胖子，这也没带着绳子，我先下去。然后你跳下来我接。”
　　孙德胜探头向着盗洞里面看了一眼，他的眼力竟然看不到底。随后有点心虚地说道：“兄弟，不是我说，你可千万接住哥哥我，我这二百多斤一旦接不住，那就真死在里面了……”
　　车前子拍了拍孙德胜的肩膀，说道：“把心放在肚子里，你当我还是刚进民调局那会吗？十二个你这样的胖子捆在一起，我也接得住，记得啊，跳的时候别整什么花活，再一脚踹在我的脸上。”
　　开了句玩笑之后，车前子做了个鬼脸，翻身顺着盗洞跳了下去。片刻之后，听到小道士在下面喊道：“可以了！”
　　孙德胜站在盗洞口，深吸了一口气之后，学着车前子的样子，顺着盗洞洞口跳了下去。原本以为下面有车前子接着，没有想到孙胖子实实惠惠的摔在了地上。这一下摔得他眼前金星乱冒。
　　要不是在民调局这几年，孙德胜也给自己吃了不少健身健体的丹药，这一下子就算摔不死他，也能将孙胖子的双腿摔断。可就是这样，也摔得他三魂丢了气魄，缓了半天之后，这才缓缓地从地上爬了起来。
　　原本骂街的话已经到了嘴边，可是孙德胜看了一眼周围的情况之后，又把这几句话咽了回去，说道：“兄弟，你哪去了？人呢？吴老二？你怎么也不见了？不是我说，这时候就别闹了……”
　　说话的时候，孙德胜原地转了一圈，周围黑乎乎什么都看不清楚。他的阴阳眼本来就不强，加上刚才那一摔，看周围景物都是雾蒙蒙的一片……
　　喊了半晌也不见有人答应，孙德胜将手枪掏了出来，正要鸣枪示警的时候，突然听到面前有人说道：“是孙德胜吗？不是让你们在村子里等我吗？你们跟过来干什么……”
　　是萧和尚的声音，孙德胜听到之后，悬着的心终于放下。他冲着前面发出声音的方向，喊道：“是萧科长？你可吓死哥们儿我了……你没事吧？知不知道你留在寡妇家的本命符纸自燃了？我们还以为你怎么了，是萧科长吗？”
　　“废话，我的声音还听不出来吗？”这时候，远处走来了一个人影，走近一看，不是萧和尚还能是谁？
　　“刚才我在上面遇到了什么东西，还没等我反应过来，就被它扔了下来。那一下把我摔晕了，应该是气息弱了符纸感应到就自燃了……”萧和尚说完之后，转过了身子，露出来他血淋淋的后背。无奈的叹了口气之后，继续说道：
　　“我的背包在上面就被打掉了，你带着绷带和止疼药没有？我这疼的都直不起腰了。”
　　“都有，哥们儿我带着消炎药呢……”说话的时候，孙德胜打开了自己的背包，用酒精擦拭了萧和尚的伤口之后，又重新上了药，最后用纱布将他的伤口包好。包扎好了伤口之后，又拿出来止疼药片和消炎药让萧和尚服下。
　　萧和尚看了一眼药片的包装，说道：“你这是哪弄的药？我怎么没见过？”好在环境黑暗，他看不清药盒上的商标和有效日期。
　　“外国进口的，我也是托了关系才能到的。”孙德胜嘿嘿一笑之后，岔开了话题，继续说道：“萧科长，你刚才看到我兄弟车前子了吗？还有那个和咱们一趟火车来的吴老二，他们俩就比我早下来半分钟，结果人就不见了。”
　　“半分钟人就不见了……”萧和尚沉吟了片刻，随后叹了口气，继续说道：“你先做好他们不在人世的准备吧，这和我们三年前一样，进来之后身边的同事就莫名其妙的失踪，不一定在什么地方就能见到他们的尸体。”
　　听了萧和尚的话，孙德胜的脸色变得难看了起来。他自言自语地说道：“这可不行，我能死我兄弟都不能死。这可不是开玩笑的……兄弟！车前子你在哪？听到了回一声……那个谁！你可不能动我兄弟！他爸爸你可惹不起！知道诛杀了满天神灵的吴勉吗？那就是他爸爸……吴勉多小心眼你也听过吧？你动了他儿子，他能动你祖宗八代……别以为死了转世投胎就完了，明说吧，你没有那个机会了！让你魂飞魄散、精神俱灭那是基本操作……”
　　孙德胜大喊了几句，没有得到一点回应，却把萧和尚吓着了，他看着孙胖子说道：“吴勉的儿子？我知道你们俩指定有点来历，可还是想不到他是吴勉儿子……不过吴勉有儿子吗？我就听说他有个女儿，还早就死了。”
　　“所以说才更当宝贝呢……”孙德胜叹了口气之后，对着萧和尚继续说道：“老萧大师，你赶紧想想办法，一旦我兄弟有个三长两短的，咱们民调局都得吃挂落。你可是进来过一次的，好好想想。”
　　“你拿吴勉吓唬谁呢？让他来，说的好像我怕他似的……”话说的硬气，可是萧和尚话锋一转，继续说道：“看孙德胜你的面子上……你先跟着我走，当初我有一个同事，也是突然消失的，最后在里面一个空棺材里面发现他了，就他一个人什么事情都没有，最后也生还了。”
　　说着，萧和尚带着孙德胜转身，向着身后他过来的位置走去。边走便继续说道：“不过下面又经历了几次塌方，三年前很多的道路都被堵住了。能不能找到吴勉的儿子，那就得看他的造化了。”


第九十七章
　　这里到处都是黑洞洞的，就算是有阴阳眼也看不到太远。孙德胜紧紧跟着萧和尚，边走边说道：“老萧大师，你是特别办的老前辈了。有件事还得麻烦你，吴老二吴道义您在特别办的档案里见过这个人吗？”
　　“你叫谁老萧大师呢？咱们不一定谁比谁老，还大师？孙子你骂谁呢？别乱给我起外号，好像咱们俩挺熟似的……”萧易峰瞪了孙德胜一眼，又走了几步之后，继续说道：“以后不要那么自来熟，没礼貌嘛……你不问我也是要说的，吴道义吴老二在建国前的宗教事务委员会档案里出现过。
　　资料里关于这个吴道义的信息并不多，他什么时候出生的，成长经历都没有介绍。只是知道他在民国五年左右做过道士，上面还有个师兄，师兄名字我想不起来了。后来因为师兄弟不和吴道义还俗了……
　　根据宗教委员会留下来的资料显示，吴道义是修炼长生的，很有些本领的。手上虽然也有人命，不过多是鬼子和汉奸的。当时的宗教委员会还想要拉拢这个人，可是吴道义却突然失踪了，一直到解放后也没有他的消息。
　　这次在火车上遇到他吴道义，我想看看他打得什么鬼主意，才没有说破。这个人也是个好演员，被车前子打成那个样子，都没有表明自己的身份，更没有还手。我也有点搞不清楚了，这孙子想干什么……”
　　“应该不是什么坏事，起码他没有坏我们的心思……”孙德胜说到这里的时候，他深深的吸了口气，随后继续说道：“如果他不是这里的幕后黑手，那还能好一点，起码我兄弟那边还有个人看着。不至于出什么大问题……”
　　“吴勉的儿子，要不是谁说动就能动的。虽然他爸爸人不怎么样，可是本事那还是要认得，了不起就是了不起……”说到这里的时候，萧和尚突然停下了脚步，随后指着一间黑漆漆的洞口说道：“里面就是那口棺材了，孙德胜，你现在求神拜佛保佑吴勉的儿子就在里面……”
　　说话的时候，萧和尚已经走进了洞扣。孙德胜紧接着尾随而进，可是就在他进入洞口之后，面前萧和尚的人影却瞬间在面前消失了……
　　眼睁睁的看着萧和尚消失，孙德胜的冷汗瞬间冒了出来。他对着空气大喊了几声：“萧科长？老萧大师……萧和尚你在哪呢？怎么说没就没了……你赶紧出来啊，出来我告诉你后来发生什么事情了。肖三达反水了，就躲在大清河下的迷宫里……高亮后来死了，死在了郝文明的哥哥郝正义手里，这都是他下的一盘大棋，你赶紧出来啊。还有我和车前子，都是从四十年后回来的，我做了民调局的句长……”
　　这时候孙德胜也顾不得什么了，对着空气不停的将后面发生的事情都说了出来，盼望着只是萧和尚和自己开玩笑，这秃子躲在什么地方等着看自己的笑话。
　　孙德胜喊了好几声，都不见有任何回应。他深吸了口气之后，脸上恢复了平静，继续说道：“萧和尚听不到了，那你呢？你不想知道后来发生了什么事情吗？”
　　孙德胜自己都不知道这句话是对谁说的，可是就在他说完之后，空气当中传来一阵生涩的声音来：“知道了怎么样？不知道又怎么样……你以为不是从四十年后回来的人，就不知道后世发生什么事情了吗？你不会只是知道四十年后的事情，有人却可以知道五十年，六十年、一百年后会发生什么事情……”
　　冷不丁听到了有人说话，孙德胜便来了精神。有问有答就好，就怕没有人搭理自己。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么说的话，您这是肯定哥们儿我是从四十年后回来的人了。这么邪乎的事情，相信的可没有几个，你能信，好极了……”
　　“你姓孙，孙德胜……一九七七年生人，原本你是天煞孤星的命格。克父系一族，后来你的命被人改过，这才可以结婚生女。你老婆的娘家有高人，是吴勉对吧……你上小学的时候就早恋，给你的同桌递纸条，不过那女孩收了你的纸条之后，当天晚上就发高烧，送到医院抢救，差一点死掉。
　　你小子知道可能是因为自己的命格，最后去医院骂了那女孩一顿，表明你不喜欢她，女孩的病便自愈了，不过却挨了她爸爸十几个嘴巴。这个我说的准不准？”
　　孙德胜压抑着心里的震惊，嘴一撇，说道：“你说你这么大的一个人物，怎么好查哥们儿我的花案？还查到我小学。有本事你再差点别的，这样，能查到哥们儿我第一次杀人是什么时候，那我就心服口服、外带佩服……”
　　“第一次杀人？这个有点意思……”声音沉默了片刻，随后继续说道：“第一次杀人是你二十五岁，为什么我就不说了，用的泻药和心脏麻痹的毒药，那个人在拉肚子的时候毒发身亡，当时都以为这个人是水泻引发的心脏病，谁也没有怀疑到你的身上。我说的对吗？”
　　这件事除了孙德胜自己之外，这世上再没有第二个人知道。他心里有些慌了，这可不是能从资料当中查出来的，那就不是和林尊、林错有同样能力的人了……
　　这时候，那个生硬的声音笑了一下，随后继续说道：“该说的我都说完了，现在轮到你了。只要你能说出来我是谁，我就把你的朋友都还给你，只要你们发誓离开这里，再不回来这件事就算拉倒了……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“不是我说，这让我怎么能知道？哥们儿我到认识俩算命的，可是谁的本事都不如你——等一下，也不能说猜不到……”


第九十八章
　　“猜？那就猜猜看吧……”声音的声音冷笑了一声之后，继续说道：“如果你能猜到我是谁的话，那我再给你一点小奖励。我告诉你的死期在什么时候……”
　　孙德胜沉默了片刻之后，从背包里翻出来一个笔记本。撕下来一张纸之后，将这张纸撕成了四份。随后分别在四张纸上写了一个人名，随后将四张纸分别团成了纸团。扔在了地上之后，又闭上了眼睛捡起来其中的一张纸团。
　　孙德胜看到了纸团上的人名之后，深吸了口气，大声说道：“李淳风！你就是和袁天罡一起画出推背图的李淳风！对不对……”
　　生硬地声音沉默了片刻之后，说道：“为什么是李淳风，而不是袁天罡呢？”
　　孙德胜捡起来其他三个纸团，在里面找到了袁天罡的名字之后，笑呵呵说道：“我也写了，只不过袁天罡和哥们儿我没有什么缘分。怎么样，我猜对了吧？想不到你李淳风也没死……”
　　“你猜错了，我不是李淳风……”生硬的声音再次响了起来，片刻之后，他继续说道：“你的命格真是奇怪……虽然你没有猜对，不过我也还是把他们还给你。记住我的话，此地永生不得再来……”
　　说话的时候，黑暗当中传来了一阵响动，随后远处的一口棺材盖被从里面顶开。两个人从里面爬了出来，两个人还没等出来，已经开始口角起来……
　　“这什么鬼地方？胖子呢？他跳下来没有？吴老二，刚才是不是你做的手脚？”
　　“小兄弟，你这么说就不讲道理了，我不一直站在你身吗？再说了，我都被你压在身体下来了，还能干什么？我还说你是使坏……诶？那个胖乎乎的人影是谁？孙德胜同志，是你吗？”
　　就在车前子和吴老二从棺材里爬出来的时候，洞口的位置又传来了萧和尚的声音：“怎么回事？我怎么又出来了……孙德胜你在里面吗？坏了，这孙子是不是也着道了……”
　　“老萧大师，咱们俩有一个着道的，看起来不像是哥们儿我……”孙德胜说话的时候，已经跑到了车前子身边，说道：“兄弟你没事吧？刚才你哪去了？吓得哥哥我这一身白毛汗……”
　　车前子身上一根头发都没有掉，他皱着眉头说道：“我哪知道？我刚才一直等着你跳下来，结果没等到你人，自己就莫名其妙进了棺材了。一定是吴老二搞的鬼。”
　　“诶？怎么就是我了？天地良心，孙同志你可得给我做主……”吴老二急的都快哭了，他擦了一把冷汗之后，继续说道：“我看出来了，你们不打算给我钱了，这才一直折腾我，我的命怎么那么苦……”
　　“兄弟，和我二哥没关系，这坟墓里面有个会看命数的高人……”看着萧和尚也走进来之后，孙德胜将刚才发生的事情又说了一遍。怕他们几个人不信，还将自己剩下的三个纸团拿了出来，让这几个人看到。
　　“连胖子你的初恋都算出来了，这个可比唐三卦了不起多了……”车前子也不看纸团，回头对着萧和尚说道：“老萧，你说胖子是不是猜对了，这个人就是李淳风？只不过他死不认账……”
　　“还真不是李淳风，他死后埋葬在山西岐山，这个不是什么秘密。”萧和尚叹了口气之后，继续说道：“我也觉得蹊跷，如果明知道孙德胜猜错了，那为什么还要做什么顺水人情？”
　　“哥们儿我也觉得八成是猜错了，可是我知道能恰会算的半仙也就那么几个……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“我差一点写上香江的盲金和唐三卦。可是在这个人的面前，那俩货就真是小巫见大巫了……”
　　“不是李淳风，也不是袁天罡，那还能是谁？”这时候，吴老二也凑了过来，他歪着脑袋想了一会之后，突然说道：“你们说能不能这个人和李淳风有关系？比方说就是李淳风的师父？所以虽然没猜中，那个人也还是把我们都放出来了……”
　　这句话点醒了孙德胜，孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“也不能是师父，是不是李淳风他爹？不是我说，老萧大师，李淳风的爹是什么人？”
　　这时候萧和尚已经顾不上计划外号了，他想了一下之后，说道：“李淳风的父亲叫做李播，也是一位道士。正史记载的李淳风是至元道士的弟子，可是从特别办找到的资料来看，李淳风的卜算之术是家传。他的父亲李播就是当地远近闻名的神算子……”
　　“李播……”孙德胜点了点头，随后对着萧和尚说道：“老萧大师，咱们现在还是回去吧……不是我说，这个不知道是不是李播的人太要命了，能算到这么精细的，能算到我们的活动迹象，我们完全没有胜算……”
　　“你说的对，如果真是这样的话，那就真对我们十分不利了……”萧和尚叹了口气，明显对这次下来，没有给三年前的同事报仇，还是耿耿于怀。当下，他转身向着洞口外面走去。边走边说道：“这次真是无解了，上去之后我也不管了，还是去找肖三达吧，他也不容易……”
　　“这世上哪有容易的？老萧大师，你稍等一下，我先给你换个药，你这血没止住啊……”孙德胜也跟着叹了口气，随后打开了背包，从里面拿出来新的绷带和药水，作势就要给萧和尚换药。
　　而萧和尚却挡了一下，说道：“先出去要紧，要不然的话……”
　　没等萧和尚说完，孙德胜突然怪笑了一声，打断了他的话，说道：“是着急上去，还是算到了哥们儿我手里的是毒药，不敢换……”


第九十九章
　　萧和尚的表情瞬间变得僵硬了起来，他冷冷的盯着孙德胜，一字一句地说道：“两头堵，让你上药我就的死，不让你上药吧，就知道我不是萧和尚……我就说今天算漏了什么，原来是算漏了你……”
　　说这句话的时候，‘萧和尚’的声音变得生硬了起来，和刚才空气当中的声音一模一样。他的相貌也发生了变化，身体高大了半个头，头顶上出现了头发。‘萧和尚’变成了一个五十来岁，脸色异常苍白的中年男人。
　　与此同时，反应过来的车前子瞬间挡住了洞口，盯着这个假扮萧和尚的男人说道：“刚才就是你暗算的我，是吧？有点本事啊，我到现在都不知道怎么着的道，一会我得好好向你‘讨教讨教’……”
　　假萧和尚撇了车前子一眼，冷笑了一声之后，说道：“你真以为自己的本事通天了？如果不是我忌讳你的父亲，刚才已经送你们俩投胎转世……”
　　没等假萧和尚说完，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“等一下再说狠话，你就说哥们儿刚才猜的对不对吧？你到底是不是李淳风的爸爸李播？”
　　假萧和尚沉默了片刻，还是有些无奈地说道：“想不到世上还有你这样的人，不错，我就是李播……外人都说我那个不孝子是什么至元道人的弟子，还有人说他和袁天罡互为师徒。真是笑话了，袁天罡都是我教出来的，有什么资格给我儿子当师父？李淳风那点微末道行也是出自我手，可惜他资质有限，算大算不了小……”
　　车前子看住了洞口，看准了这个李播逃不掉，索性向他问道：“算打算小？你真以为我们什么都不懂？能算到天下大事才是……”
　　“才是废物……”没等车前子说完，李播非常不屑的看了这个年轻人一眼，随后继续说道：“天下大事算什么？国运又算什么？画了几张模棱两可的图就不得了？只要有点资质的，找个明白点的师父。都能算出来一个大概……要算就算天下大事当中的细节，大事因何而起，又是因何结束的？当中死了多少人？死的都是谁？生前都是做什么的？是谁的子女，又是谁的父母？这些人因何而死？如果不死的话，会对大事有什么样的影响？算到这些，才得卜算真髓一二……”
　　看着李播自吹自擂的样子，车前子翻了翻白眼，满脸不以为然地说道：“你这个牛吹大了啊，真有这个本事的话，怎么还能被我们家胖子看出破绽了？还能算到大事当中的小时，孙德胜二百多斤，不小了吧？”
　　“因为你们俩都是卦外之人……”李播说这句话的时候，脸上露出来一丝不甘的表情。叹了口气之后，他继续说道：“你们俩不是这个年代的人，乱了我的挂相。原本我已经算到了二百年之后，为了你们俩，我只能重新卜算。时间太紧，还是有了偏差……”
　　说到这里的时候，李播突然古怪的笑了一下，随后他继续说道：“算差了就重新算，只不过是卦相上有了偏差，不算什么大问题。孙德胜，还记得我说要给你个奖励吗？我算到你的死期，要不要听一听？”
　　孙德胜轻轻的笑了一下，说道：“既然你都这么说了，那不用算也能猜出来个大概，哥们儿我是死在今晚上，死在这个坟墓里是吧？当初香江的盲金和唐三卦都算过我的寿数，算我可以活到八十六岁。可是我回到四十年前乱了挂相，当初算好的都不作数了……”
　　听到了孙德胜的话，李播脸上的表情变得复杂了起来。他的眉毛跳动了几下，说道：“知道了自己的死期，你一点都不担心吗？你真能放得下？”
　　“不是我说，这有什么好担心的……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“除了他们长生不老的人之外，是个人就得死……不过我也有点疑问，你算的卜真不会有什么失算的吗？你自己也说了，我和我兄弟是卦外之人，你这匆匆忙忙的算了一卦，怎么就敢说算无遗策呢？”
　　说到了这里，孙德胜慢慢的伸出来两只拳头，笑眯眯的对着李播说道：“你算算哥们儿我两只手里分别是什么？能算对这个，再算我的命格也来得及……”
　　“我就算到你心服口服……”李播盯着孙德胜的拳头，他将双手背在了身后，十根手指头开始快速的点动，只是几个呼吸的功夫，便开口说道：“你右手里面是阴魂子，我送给那个女人的引魂子……”
　　“原来这个石头子叫做引魂子，这下子破案了，你送给那个女人的引魂子……”孙德胜嘿嘿一笑，随后摊开了右手，里面果然是被鲜血腐蚀个洞的白色石子。
　　孙胖子冲着自己的左拳扬了扬下巴，说道：“该这个了，能算到这只手里是什么。哥们儿我现在就自杀，应了你的卦……”
　　李播也不说话，他再次将双手背到了身后，继续开始卜算。可是这次的时间长的多，足足算了十几分钟，也不见他算出结果。
　　随着时间慢慢推移，李播的脸上满是汗水。他的脸色由白变红，又变得涨红起来。看得出来李淳风的爸爸使出了看家底的本事，可就是算不出来孙德胜的拳头里是什么……
　　这时候，吴老二扑哧一笑，说道：“算不出来死扛可不行，这年刚刚过完，您这是要望着八月十五算呐。老神仙，您这仙风道骨能不吃不喝。我们这凡夫俗子的，可没有那个本事。要不这样，最多、最多算一天啊，一天之后我们得出去吃口饭，再回来等着您算出来结果。您再给我算算下一段姻缘，我不着急，我能等。家里还有一个，她跑之前能算出来就行……”
　　听着吴老二阴损的话，洞口的车前子哈哈大笑了起来。李播一口鲜血喷了出来，虽然人消失在了众人面前……


第一百章
　　车前子防着李播会突然下下手，却没有想到这个人会凭空消失。等到他反应过来的时候，李播已经消失的无影无踪了……
　　“这孙子遁走了？没看见他用咒啊……”车前子对李播的瞬间消失有些不解，他原地转了一圈之后，继续说道：“一点术法的痕迹都感觉不到，怎么做到的？”
　　看了一眼有些迷惘的孙德胜和吴老二，车前子叹了口气，自言自语地说道：“我也是想瞎了心，怎么能问你们俩？回去之后得找个明白人问问。胖子，你手里到底是什么东西，连那个老东西都算不出来……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，当着车前子和吴老二的面摊开了手掌，露出来里面一根白色的毛发。说道：“咱们俩回来之前，我特意让小五子在咱爸爸的头上薅下来一根头发。不是我说，这世上也就是我闺女敢动吴主任的头发。兄弟，就是你都办不到……”
　　车前子有些不屑地说道：“胖子，你这话说早了，回去之后我找一天，给你们吴主任换个毛寸，头发不是一抓一大把吗……不过这话说回来，怎么你们家吴主任的头发，那个老东西就算不出来？”
　　“因为吴主任和我们一样，都是四十年后的卦外之人。李播的本事再强，也算不到不应该存在于这个时空的东西……”孙德胜嘿嘿一笑之后，划了一根火柴，看了一眼自己手表的时间。沉默了片刻之后，继续说道：
　　“兄弟，刚才你也听到李播算到哥哥我今晚就是死期。我的生死就在你手里了，他既然能算到，就一定有破解的法子。刚才哥哥我本来想靠着这个小戏法，来交换这个法子。想不到姓李的玩不起，自己跑路了……”
　　说到这里的时候，孙德胜转头看向吴老二，随后他继续说道：“二哥，刚才你坏了我的好事。要不是你，姓李的也不会输不起跑路了。他这一走，哥们儿我晚上真死在这里了，那你也脱不了干系……”
　　“这怎么和我扯上关系了？我怎么了？说句话还不行了……”吴老二怯生生的走到了李播刚刚所在的位置，继续对着孙德胜和车前子说道：“就为了那几个钱，我把自己都豁出去了。早知道这样的话，我何苦……”
　　吴老二的话还没有说完，他突然消失在了车前子和孙德胜的身边，和之前李播消失的样子一模一样……
　　看到吴老二消失，车前子和孙德胜同时反应了过来，二人异口同声地说道：“有机关！”随后，两个人同时窜到了吴老二和李播所在的位置。两个人低头在地上找了半晌，最后还是孙胖子踩到了地上的机关，在小道士的面前，他瞬间消失……
　　看着吴老二和孙德胜接连消失，车前子有些无奈地说道：“你先说明白机关在哪里，再走啊……一个一个说走就走的，拿我当什么了？”
　　说话的时候，小道士的脚踩在了一块小小的碎石上。随着他脚下用力，眼前的一切瞬间发生了翻天覆地的变化。上个半秒还在洞内，下个半秒之后他已经身在一个空旷的所在了。
　　车前子一个没站稳，脚一软坐在了地上。等到他反应过来之后，便看到不远处，吴老二正将一瘸一拐的孙德胜搀扶了起来。看样子孙胖子和自己一样，被动的瞬移过来之后，脚踩空扭到了关节。
　　看到车前子出现，孙德胜苦笑着说道：“当年萧和尚和肖三达手下失踪之谜解开了，姓李的也没有什么，他在坟墓各处都安置了这样的机关。不管是谁，踩中了机关之后，便被瞬移到了这里。他就在这里等着，出其不意的来一个解决一个……”
　　“你说你们的恩怨，我掺合什么，这也不是我掺合起的……”吴老二苦笑了一声之后，继续说道：“两位领导，要不你们先把剩下的钱给我。不是我咒你们啊，你们两位一看就是长命百岁，能活到死的那一种。我担心咱们走散了……你看是不是？”
　　“是也不是……”车前子瞪了他一眼，随后继续说道：“你是不是以为我真是傻子，到现在还没有看明白？姓吴的，你扮猪吃老虎！你要是没有两下子，我特么跟你一个姓！姓吴的都没有好东西！”
　　说话的时候，小道士突然握住了吴老二的手。一阵电流顺着他的手传到了吴道义的身上，点的这人跪在了地上，不停的抽搐起来。
　　看着吴老二被车前子放倒，孙德胜急忙过去阻拦。可是看着两个人身上电火花来回直窜，他又不敢上前，只能躲在一边说道：“兄弟，吴二哥不是坏人，他就是个单纯的臭流氓。想想咱师父……”
　　听到了孙德胜的话，车前子这才松了手，吴老二瘫坐在地上，他身上被电的冒了烟，身体开始不由自主的哆嗦起来。看着可一般触电之后的反应差不多……
　　“孙子，你还装呢……”车前子蹲在地上，凑在吴老二的耳边，说道：“刚才那一下能电死大象的，你也就是冒点烟。一点都不反抗还能活下去，还说你不是扮猪吃老虎……”
　　吴老二知道车前子说的没错，他苦笑了一声，说道：“可要是你怀疑错了人，我就是运气好怎么办？这一下可就真电死人了……”
　　“别给自己脸上贴近，电死个臭流氓而已……”车前子轻轻的踹了吴老二一脚，随后继续说道：“不管怎么样，今晚上我都要保住我们家胖子。就算今晚上真是他的死期，只要有我在，就没有敢来接人的阴司鬼差。我们先抓到李播，不过就这么点本事，我看看他能跑到哪去……”


第一百零一章
　　这时候，孙德胜走到了车前子身边，将吴老二搀扶起来之后，对着小道士说道：“兄弟，我知道你是为了哥哥好，可是总要看看场合……不是我说，老萧大师还生死未卜的，现在就咱们三个人，可不能再乱来了……”
　　随后，他又对着吴老二说道：“二哥，说起来这也怨不得我兄弟。现在瞎子都能看出来您不是一般人，这时候您又不说破，谁知道是不是李播的帮手？车前子年纪小，看在他爸爸的份上，被和他一般见识……”
　　“孙同志，你这话说的，好像没有了吴勉，我就敢动他儿子似的……”吴老二苦笑了一声之后，继续说道：“说出来我也不怕你们笑话，兄弟我也是道士出身，修炼长生术的。不过别看我虚长了几百岁，可是论起来术法，比起来车同志，差的太远……”
　　“没功夫废话了……”车前子打断了吴老二的话，随后继续说道：“姓李的也是被瞬移到了这里，这时候指不定躲在什么地方了。咱们先把这个人找到，然后他破了胖子的死期……”
　　说着，车前子原地转了一圈，借着他的阴阳眼，发现这里是一个存放陪葬品的所在。可是原本推积如山的陪葬品已经看不到了，只剩下了一些可以证明这些东西存在过的痕迹。还有就是前后和左右四个出口……
　　“四个出口……”车前子深深的吸了口气之后，对着孙德胜说道：“胖子，这里你最大，你最主走哪条路。”
　　“这不是难为我吗……”虽然说难为，可是孙胖子还是在转了一圈之后，选择了左边的出口，随后淡笑着说道：“不是我说，要是走的不对了，你们可不能埋怨我……”
　　车前子点了点头，搀扶着一瘸一拐的孙德胜向着左边的出口走去。吴老二也不装傻了，他来殿后，防着李播突然出现从后背偷袭他们。
　　看着吴老二和自己兄弟二人拉开了距离，孙德胜脸上的表情突然变得怪异了起来。他装作被车前子搀扶，脑袋向着小道士的方向靠了靠，随后压低了声音说道：“兄弟，我说话你听着就好……吴老二不对劲，哥哥我刚才想了一下。如果刚才李播第一个瞬移到了这里，然后快速解决掉了吴老二，他再借着这个人的身份，混迹在我们身边，出其不意的干掉咱们兄弟俩……”
　　“那你刚才还替他说话……”车前子不动声色的回了一句，随后他继续低声说道：“管他是不是李播假扮的，我先把他放倒……”
　　“那不是真打草惊蛇了吗？”孙德胜微微一笑之后，继续说道：“就让他跟着咱们哥俩，哥哥我给他设个局，让李播自己蹦出来。到时候再让他破了我的寿数……兄弟你听好了，这个局你是阵胆……”
　　看着兄弟俩在这里窃窃私语，后面的吴老二跟了上来，说道：“你们哥俩一会再说悄悄话，孙同志你选的路对吗？我刚刚想起来，当年师父、师兄教授本事的时候，说过奇门遁甲之术。怎么看也不应该是你选的这条路啊，这是四趋像，应该是后面的路……”
　　“后面的路……”孙德胜回头看了吴老二手指的出口，和车前子对了一下眼神之后，笑眯眯地说道：“二哥你听我的，路是死的，人是活的。这就是李播故意摆下的疑阵，为的就是让我们选后面的路。说句不要脸的话，这样的事情遇到的多了……”
　　继续往前走了几步，眼尖的车前子突然在左边出口的地面上，发现了一颗白色的石头子。这枚石子当中被腐蚀空了，正是刚刚孙德胜握在拳头里面的引魂石。刚刚这枚石子被李播从孙德胜的手里拿走，看起来可能是觉得这物件没用了，便扔在了这里……
　　这一下更加证明了李播就在出口外面，因为有了之前他布下机关遁走的先例，三个人靠在了一起，防止李播突然出现，打他们一个措手不及……
　　就在三个人小心翼翼的走出了出口之后，发现面前是一条长长的甬路。可是就在他们走出来二三十步的时候，车前子突然说了一句：“胖子，这次你选错路了……前面的甬路已经被塌方封死了，咱们只能回头了……”
　　车前子说话的时候，孙德胜也雾蒙蒙的看到远处的甬路出口被塌方的碎石堵了起来。这时候，吴老二将他的藏在怀里的手电筒取了出来，对着尽头的位置打出了光柱……
　　借着这点光亮看过去，果然前方已经被塌方堵住了出口。孙德胜无奈之下，只能深深的叹了口气，苦笑着对车前子说道：“不是我说，不能说路选错了，只是咱们的运气不好，选了这么一条塌方的路。怎们那就听你们的，回去……”
　　说话的时候，孙德胜转身向着身后走去，就在他和车前子错开身体的时候，小道士突然一把狠狠掐住了孙胖子的寸关尺，说道：“装的还挺像，可是真正的孙胖子不会反这种错误……”


第一百零二章
　　说话的时候，车前子将种子的力量灌输进了‘孙德胜’的身体。随着面前胖子一声惨叫，他的身体瞬间发生了变化，变成了那个脸色惨白的李播模样。
　　看到了‘孙德胜’的变化之后，车前子用膝盖顶击了李播的裤裆，说道：“我们家胖子从来没有走过回头路，现在明白死在哪里了？你不是很会算命吗？怎么……”
　　他的话还没有说完，眼前的景象再次发生了变化，那条被堵住的甬路，瞬间变成了存放着两口巨大棺材的主墓室。自己下意识的送了手，李播趁着这个机会从车前子的手里逃脱掉。他翻身躲在了一口棺材后面，一边喘着粗气，一边快速的卜算。这两个不在卦相里的人实在太麻烦了，为了一个孙德胜，他已经耗尽了心里，想不到只是算错了半步，后面有了连锁反应——步步错……
　　车前子明白过来之后，转身向着李播藏身的位置跑了过去。不过等到他冲到棺材后面的时候晚了一步，李播在他面前消失。小道士飞扑了上去，手指尖已经触碰到了那人的衣角，可惜李播还是早他一步瞬移逃脱。
　　就在车前子准备在李播消失的位置寻找他瞬移的机关时，突然听到了身边两口棺材里传来了异样的声音。
　　不能是这孙子就瞬移了几步，把自己关在棺材里了吧？车前子小心翼翼的走到了左边的棺材边，猛的将棺材盖掀开。就在他要搓出火苗要将棺材里面烧个干干净净的时候，里面传出来一个熟悉的声音：“兄弟你看清楚！我、是我、孙德胜，你敬爱的大哥孙德胜啊……”
　　车前子这才看到，孙德胜被五花大绑的扔在了棺材里，他的嘴巴原本被一块破布堵住，好在孙胖子的嘴巴不小，将破布吐了出来。
　　虽然看着孙德胜的身体被绑着，可是车前子还是忍不住说道：“你说你是孙德胜，你就是孙德胜啊？说点李播算不出来的，要不我就当你是李播了，一把火把你烤熟了……”
　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“四十年后唱歌的王XX离婚了，他前妻差一点捶死他。这个可以吧？李播就算是能掐会算的，也算不到这个……”
　　听了孙德胜的这几句话，车前子这才将他身上的绳子一把扯了下来，说道：“下次早点说嘛，差一点我就把你烧成烤猪了。胖子你是不知道，姓李的假扮成你，骗我和吴老二进了一条死胡同。估计里面有什么机关。可惜他到底不是真的，什么时候孙德胜你走过错路……”
　　还没等孙德胜回答，另外一口棺材里也传出来了一阵响动。车前子、孙胖子二人对视了一眼之后，二人走到了棺材旁，小道士一把掀开了棺材板，露出来里面另外一个被五花大绑的人——萧和尚……
　　萧和尚看到了面前这两个人之后，终于松了口气。车前子将他嘴巴里的烂布条扯了出来，正想也询问几句的时候，孙德胜已经动手将老萧大师身上的绳子解开。他边动手边说道：“兄弟，刚才我被关在棺材里的时候，就知道这里有人了。不会是李播的，他两次折在咱们兄弟俩的手里，这时候不知道躲在那里压惊呢……”
　　听着孙德胜说的有道理，车前子便不在为难萧和尚。将刚才自己是怎么发现李播破绽的事情原原本本的说了一遍。说到最后的时候，他顿了一下，随后继续说道：“这个姓李的也不怎么样嘛，连还手的余地都没有。老萧，你和肖三达也不成啊，被这么一个人打得团团转……”
　　“兄弟，话不能这么说。如果咱们哥俩不是卦外之人，也在李播的卜算当中了，可能看在咱爸爸的份上，不会输的太难看……”孙德胜心里还是和萧和尚有感情的，他替老萧大师遮了一下脸面，随后继续说道：“人各有一精，李播的卜算之术已经算是通天了。他自然还是要依仗这个，还有，这里还有太多我们不知道的事情了，他是怎么活到了这么久的，上头村发生的事情和他有多少关系，我们还都不知道……”
　　说到这里的时候，孙德胜想到了什么。他深吸了口气之后，继续说道：“现在有一点不好办了，李播前后两次折在我们手里。他现在应该不敢再露面了，他有卜算傍身，只要不主动现身的话，我们想要找到他也不容易……”
　　“很难吗？我一把火烧了这里，看看他会不会出来……”车前子有些不以为然的说了一句，就在他想继续说下去的时候，听到了孙德胜苦笑了一声，说道：
　　“兄弟，你可以一把火烧了这里，可是哥哥我的死期弄不好就在今晚，那就是要和李播并骨了。你嫂子也不让啊，不怕你笑话，我们俩的合葬墓地她都选好了。到时候初一、十五，逢年过节的你多给你哥、嫂子烧点之前，不用多了，能维持我们夫妻俩现在生活标准的就行……”
　　车前子也觉得自己想错了，不过他嘴上还是逞强了几句，说道：“嫂子那么早就想通了？我还以为你要和辣子并骨。也不对，辣子也是长生不老的。这好事轮不到他……”
　　萧和尚在旁边听的一头雾水，辣子又是哪个？
　　就在这个时候，三个人身后的墓室大门打开，吴老二的小白脸探了进来，看了他们三个人一眼之后，又将脑袋缩了回去，随后将墓室大门关好。
　　就在三个人不明白他什么意思的时候，墓室大门外面传来了一阵敲门的声音，随后吴老二油腻腻的声音响了起来：“里面有人吗？那什么，你们要是不方便，我一会再来也行……”
　　“吴老二你什么毛病？不对，你是李播，孙子你折了两次，还不死心吗？”


第一百零三章
　　“诶？话可不能这么说昂……”吴老二再次打开了大门，半个身子探了进来，说道：“我要是李播，这辈子藏在这耗子洞里，一个人鳏寡孤独到死……”
　　“这才是我二哥说的话……”孙德胜在一边嘿嘿一笑，随后对着车前子说道：“兄弟，李播不会再来这一次了，一次两次都被他逃脱，可不会再有第三次了。他的胆子没有那么大……二哥您进来说，是怎么找到这里的？”
　　听到了孙德胜的话，吴老二这才松了口气。随后他笑眯眯的走了过来，说道：“刚才你们俩消失之后，我就知道是怎么回事了。我顺着后面的出口出来，转了一大圈之后，就到了这里……”
　　说到这里的时候，吴老二突然停顿了一下，好像想起来什么事情，随后继续说道：“还有一件事，我走过来的时候，发现了一处暗门。想着找到你们要紧，就没理会它。三位，我听你们的，要说走咱们就打道回府，如果想要进暗门里面看一眼，我吴老二也跟着……”
　　“暗门……”孙德胜来了兴趣，他眼珠子转了一圈。随后继续说道：“不是我说，刚才姓李的不是点了哥们儿我的死期吗？我正要找他破了这一卦……正愁着要睡觉呢，二哥你就送枕头来了。走，咱们看看去……”
　　听到吴老二发现了暗门，萧和尚也感了兴趣。论脑子有孙德胜，讲打还有车前子。这么好的机会未必能有第二次，当下他看了小道士一眼，撺掇这个半大小子给自己死去的同事们报仇，说道：“小同志，我要批评你了。刚才那么好的机会，你直接干掉李播啊。你这属于为人民除害，放在前几年，要在城门楼上接受他老人家的接见。同志，再见到李播，一定要把握住机会啊。我相信你，人民相信你……”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“老萧，这扬沙子的话你要是早一年说，那时候我头脑一热，说不定就真让你感谢我一下了。现在不行啊，跟着我们家胖子久了，我也会动脑筋。再说了，就算要弄死李播，我也要先保住我们家胖子，胖子，你说对吧……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“先找到李播，只要找到他，剩下的怎么办都好……”
　　四个人定好之后，吴老二带路，向着他所说的暗门位置走了过去。路上孙德胜几次试探他，最后得出这个有点娘们唧唧的男人绝对不是李播的结论。
　　吴老二口中的暗门是在一条长长的甬道当中，这条路两侧都是石块砌成的墙壁。吴道义走到了其中一处墙壁旁边，指着石块堆积的缝隙，说道：“当时我的鞋里进了沙子，我扶着墙脱鞋，结果手指触碰的位置是一条直线……”
　　说话的时候，吴老二比量了他所说的那条直线。一边比划一边继续说道：“看这里……看到了吗？除了这里之外，周围所有的缝隙就没有直上直下的。”
　　车前子扫了一眼，还真是和吴老二说的一样，再找不到和这里一样的上下直线了。当下他走了过去，趴在石缝当中，向着里面看了一眼，最后说道：“就这么看什么也看不到啊，吴老二，要就是巧了呢？这里面没有什么暗……”
　　车前子的话还没有说完，吴老二突然走到了他的身边。随后伸出来女人一样，两根细长的手指，插进了他所指的缝隙当中。原本石缝细长，怎么也不应该被手指插入。可是吴道义偏偏就插了进去，随着他手指用力，竟然将半米见方的石块抠了出来……
　　石块被抠出来之后，显现出来一个黑漆漆的窟窿，顺着这个窟窿，呼呼的向外冒着凉风。吴老二将手臂伸进了窟窿当中，整个手臂进去都没有触底。
　　吴老二收回胳膊之后，探头看了一眼窟窿，随后和刚才一样，再次抠出来第二、第三块石块，他也不说话，直到最后生生的抠出来可以容纳一个人进出的洞口来。
　　“看不出来啊，吴老二你还有这个本事。”车前子抓起来一个石块，这石块有个二三十斤，他伸出两跟手指试了试。不实用种子的力量，他根本无法用两根手指将石块抠出来。
　　吴老二呲牙笑了一下，说道：“这点微末计量说不出口，在你们几位面前，我也别藏着掖着了。就是这点偷鸡摸狗的本事，进不去你们几位的法眼。咱们也别耽搁功夫了，进去抓住李播之后，赶紧出去……”
　　虽然几个人都有可以夜视的阴阳眼，不过洞内摆下了什么阵法，几个人站在洞口，里面只是黑漆漆的一片，知道里面是个不小的空间，却什么都看不到。
　　“可惜手电筒丢了，要不然还能照个亮……”孙德胜掏出来火柴，划着了一根之后，顺着洞口扔了进去，可是那一点点的光亮进了洞内之后便瞬间消失。几个人看在眼里，似乎火柴并没有熄灭，只是里面有什么东西吞噬了火焰的光亮……
　　看着几个人都皱起来眉头，车前子无所谓地说道：“没有光亮就没有，我进去看看，你们三个守在这里，我查清楚怎么回事之后，再出来接你们三个……”
　　“兄弟，这可不行……”孙德胜一把拦住了车前子，随后他继续说道：“不是我说，现在就靠你干挺姓李的了。一旦你在里面招了他的暗算，我出去怎么和你爸爸解释？知道你是长生不老，可是长生不是死不了……”
　　萧和尚也不敢让这个最大的战力离开，他也跟着劝了几句。看着车前子不为所动之后，老萧大师转头对着吴老二说道：“吴家二哥，要不你好人做到底？你说这里是你先发现的，不得负责吗……”
　　听到萧和尚把自己豁出去了，吴老二嘴一咧，带着哭腔说道：“你们不能这样，也没说要我负责啊，不能什么都算在我头上吧……”


第一百零四章
　　吴老二明显不是一般人，可是他偏偏要作出柔柔弱弱的姿态。这个让车前子有些理解不了，小道士无奈的摇了摇头，一把推开了吴老二，自己向着洞内走去，他边走边说道：“拉倒吧，传出去你替我探路，传出去我可丢不起这个人……胖子，老萧你们俩守住了，要是过了二十分钟我出不来，你们就别等了……胖子，要是姓李的真算准了你的死期，我先下去给你开开路，走到哪里咱哥们也不能让人家欺负了……”
　　说着，车前子也比理会孙德胜和萧和尚的阻拦，自己走进了洞内的黑暗当中。他进去之后，把想要跟进去的孙德胜推了出来……
　　洞内好像一个竖立的墨汁一样，随着车前走走进去，他的身体迅速被黑暗吞没，就是站在他一米开外，也见不到小道士的身影。谁都能看出里面有古怪，一旦中了李播的暗算，就是长生不老的身体也未必能躲开……
　　孙德胜不甘心让车前子自己进去，他再次想要冲进去的时候，被萧和尚一把拦住，说道：“你就别进去了，里面真出点什么事情，你只能给车前子同志添麻烦。就在这里等着吧……等半个小时，半小时他不出来的话，我们都出去，让高亮派吴勉过来吧，这可是他的儿子……这话说回来，你们真是四十年后回来的吗？刚才我在棺材里都听到了，你说有个唱歌的出事了，后来怎么样了？”
　　“老萧大师，你还有心思管这个闲事？我都快急死了……”孙德胜无奈的叹了口气，随后他开始在洞口来回的转圈，嘴里喃喃的自语说道：“满天的神佛啊，圣母玛丽亚，太上老君、元始天尊，我老丈人吴仁荻急急如律令啊，保佑我兄弟车前子平平安安回来……”
　　吴老二见到孙德胜慌了阵脚，他腆着脸走了过来，安慰孙胖子说道：“你们也不要太急，我看过车前子兄弟的面相，正经了不起的相貌。绝对不会折在这里……”
　　孙德胜苦笑了一声，他没有心思搭话，只能继续焦急的等候在这里。
　　时间一分一秒的过去，始终不见车前子出来。就在孙德胜等不及要冲进去的时候，洞内突然发出来一阵移动重物的声音，还没等三个人明白过来，黑呼呼的洞内突然有了光亮。一个人影提着一盏古老的油灯走了过来。
　　原本孙德胜还以为是车前子吗，不过借着油灯的光亮看过去，那里是什么车前子，走过来的竟然是一个陶俑人偶。这俑人的关节竟然是活的，可以做到一些弯曲关节和走路的动作来。只是想不到古墓里面竟然还有这样鬼斧神工的东西……
　　见到来人不是车前子，孙德胜也顾不得许多了，他第一个冲了进去，跑到了俑人面前，发现这陶俑身上满是血迹。手里油灯下面的青铜柱上挂着一块布料，和车前子身上的衣服布料一模一样……
　　见到了布料之后，孙德胜心里慌了，他转身向着俑人刚刚出现的位置跑去。可是就在孙德胜转身的同时，俑人的肚子里传来有人说话的声音：“想不到你们找到这里了，原本在外面的坟墓里，我还可以饶你们一条命的……可是你们发现了这里的秘密，那就对不起了。你们三个人都留下来陪着我吧……”
　　说话的正是李播的声音。萧和尚听到之后，想起来三年前自己惨死的同事们，当下心头大怒，一脚将俑人踹翻在地。
　　俑人毕竟还是陶制的，倒地之后摔成了十几块碎片，同时也显露出来藏在陶俑当中一副尸体的骸骨。谁也想不到这个会自己走路的陶俑身体里，会有这么一副骸骨……
　　看到骸骨的同时，孙德胜心里一阵哆嗦。不过看到了骸骨的年头久远，绝对不可能是车前子之后，孙胖子这才松了口气，随后他冲着空气大声吼道：“兄弟！你在哪呢？你随便喊一嗓子，哥哥我只要能听到，一定想方设法去救你……”
　　这时候，萧和尚和吴老二二人也跟了过来。二人见到陶俑当中的人体骸骨之后，也都被吓了一跳，不过他们俩根本没有往车前子那边去想。
　　萧和尚看了一眼骸骨之后，还用手比量了一下，随后对着面前的两个人，说道：“这是个未成年的小孩子。看着骨头的大小，也就是十一二岁……陶俑里面有抓痕，是活着的时候关在里面，然后烧成的人俑。刚才李播用这孩子作为媒介，用的尸语和我们三个说话……”
　　“十一二岁的小孩子……”孙德胜和吴老二同时睁开了眼睛，随后孙胖子叹了口气，说道：“这孩子命不好，活着的时候就造了这么大的罪。老萧大师，你看看还能找到什么线索吗？能不能找到地图什么的，咱们也好去找我兄弟车前子……”
　　这时候，空气当中传来了李播的声音，说道：“想找车前子？一直往里面走，他就在里面……你们一起进来，那么把车前子带走，要么一起留下来陪我……”
　　孙德胜犹豫了一下，随后他对着空气说道：“李仙师，看在吴勉的份上，你还是把我兄弟放了把。你把我兄弟他爸爸忘了……吴勉心眼有多大，估计你也听说过。打了他儿子，你就要等着老子……”


第一百零五章
　　“找得到我再说吧……”李播的声音冷笑了一声之后，继续说道：“孙德胜，还记得你的死期吗？没有多少时间了……”
　　这句话说完，李播好像在黑暗当中消失了一般，再也没有发出任何声响。孙德胜有心想要冲进去寻找车前子的下落，可是却被萧和尚和吴老二二人死死按住。老萧大师说道：
　　“没有了车前子，咱们三个人单独出手都没有胜算。李播就是想让咱们分散开，然后各个击破。”
　　吴老二也在一边劝着孙德胜，说道：“萧领导说的没错，你的脑筋克制李播的卜算。需要动手我们俩来，可是咱们三个一旦分开，那点优势就没有了。到时候姓李的各个击破，先把我和萧领导解决掉，到时候你就算在聪明，也是他砧板上的鱼肉了。姓李的想切丝就切丝，想切片就切片……”
　　孙德胜努力的平稳了一下心绪，缓过来之后，安慰自己说道：“李播那老家伙还不敢把我兄弟怎么样，弄死小的，老的也不干……哥们儿我听你们俩的，不是我说，咱们三个一股绳，一起往前走，知道找到我兄弟为止……”
　　这时候，吴老二从身上掏出来一把小铃铛。这些铃铛里面都灌着蜡，他将里面的蜡块拔出来之后，分给了孙德胜和萧和尚，说道：“这是我们门派的闻声铃，把它绑在袖子上。这样就知道我们三个人的位置了。这铃声特殊，一般人模仿不来……”
　　说话的时候，吴老二摇了摇手里的三个铃铛，竟然发出来好像放鞭炮一样“噼里啪啦”的声音来。
　　“二哥，你还真是有备而来……”孙德胜接过了铃铛，一边将它绑在手腕上，一边继续说道：“事情到了这份上，咱们交个底……你到上头村来做上门女婿，就是为了这个李播而来的吧？你还有多少事情忘了和我们说？现在说两句，也来得及……”
　　“到底是四十年后回来的人，就是和现在的人一样……”吴老二打了个哈哈之后，继续说道：“我找李播可不是一年两年了，当初我们七家修炼长生。我是一家，还有一家族长做了你们民调局、特别办前身宗教事务委员会的副会长。还有一家被绝了根，就是他李播干的。咱们边走边说，我也不能耽误你的大事……”
　　按照吴老二所说，他们七家修炼长生的一家，炼制成了一种长生不老药。吃了这种药的人会成为一种独特的长生不老之人，这样的人不能被太阳照到，只能生活在地下。只要可以保持柱这样的状态，那基本上也是可以长生不老的。
　　不过这种长生不老药被这一家当成了半成品，一直都在想办法弥补这种缺陷。想不到卜算通神的李播竟然算到了这里有长生不老药，当下他勾结了其他一些想要长生不老的修士。挑拨他们去抢夺长生不老药……
　　等到两边打到两败俱伤的时候，李播突然出现，将长生不老药抢走，然后一把火将活着的人全部烧死。
　　原本李播将他所有的痕迹都抹掉了，他也算到了自己没有留下什么证据。却想不到吴老二身边有一只通神的仙宠，那只仙宠有通天的法力，竟然从地府将马上就要转生的修士魂魄招了回来。
　　经过询问，魂魄说出来一切的墓后主使就是李播，只是不知道他现在藏在了什么地方。吴老二毕竟和被灭族的人同根同源，当下他便起了替他们报仇的打算。剩下的几十年，他想尽了各种各样的办法，去寻找有关李播的蛛丝马迹。
　　最后有人在上头村见过李播，不过这个人只在村子里待了不久，打听了周围的情况之后便离开了这里。而周围其他的村子都没有有关李播的消息。吴老二便认定了姓李的这是在附近找了个地穴，他藏在里面吃了丹药，修炼这种半成品的长生不老来了。
　　吴老二知道自己一个人不是李播的对手，他只想发现了姓李的下落之后，再去请一位大前辈出手相助。如果贸然寻找，很容易便会着了他的毒手。正巧，村里有户人家再招上门女婿，吴老二便认了这个头，做了人家的上门女婿，有了这个身份，便可以继续寻找李播的下落。
　　想不到的是，吴老二就是这么小心，也还是引起了李播的注意。透过卜算，李播知道了吴老二的身份。只是在坟墓当中，除非这个人自己进来，否则就是李播也无法对付他。
　　不过李播到底也是活了一千多年的人，他花了一些心思，对着吴老二施展了天咒之法。不过施展术法的时候出现了偏差，吴道义躲过了一劫，咒法却打在了他老婆的身上。就这样，吴老二的老婆被咒杀，不过看着样子却好像得了重病病死了一样。
　　吴老二看出来自己的身份被李播发现，处理完了老婆的丧事之后，他便匆匆忙忙逃出了上头村，想要找一些帮手来，一起解决掉藏在坟墓里的李播。
　　吴老二将注意力集中在了当时的特别办当中，碰巧知道特别办的两位骨干肖三达和萧和尚就在附近。当下，吴道义连夜回到了这里，用炸药将坟墓炸的坍塌，后面又发生了一系列的事情，这才引起了肖三达和萧和尚的注意。
　　萧和尚这才恍然大悟，恨恨的看着吴老二说道：“原来是你这个王八蛋！知道那次我们损伤了多少人吗？我和肖三达差一点就死在了这里……”
　　吴老二苦笑了一声，说道：“没有我的话，你们全部都在死在这里。最后是我带着你们逃出来的，你忘了吗？”
　　没等萧和尚说话，空气当中再次响起了李播幽幽的声音：“原来是你，你就是那个上门女婿……好手段啊，为了避开我的卜算，你竟然改了自己的命格。我说为什么算不到你了……”


第一百零六章
　　听到了李播的声音，吴老二仰起头来，对着黑乎乎的空气说道：“你给孙德胜算了死期，那算没算自己的死期？还是说你真把自己当成长生不老的人了？那你算没有算到那个长生不老药是半成品？你一生一世都要躲在这坟墓里……”
　　黑暗当中，李播重重的叹了口气，随后他一字一句地说道：“你以为我想这样？眼看大限将至，我还能怎么样？有长生不老的希望总比马上就死要强……当时我怕死，怕的要命……”
　　说到这里的时候，三个人面前出现了一串亮光。这光芒古怪，只能在远处看到，却无法照亮周围的景物。因为，孙德胜三个人看到了光亮，却看不到那边具体的景物有什么，只看到灰蒙蒙的几个影子……
　　“现在我想通了……”李播的声音再次响了起来，说道：“我这样不人不鬼的活着，也已经活够了。不过死在那些宵小之辈的手里，倒不如便宜了你们几个人。我给你们一个机会，过来杀了我……要么送过来让我杀了……
　　如果我能死在你们的手里，作为奖励，我把我这一生攥写的卜算之术交给你们。只要在卦相当中的人，都在卜算之中。今天遇到你们几个之前，我还没有失手过。不过就算不在卦相当中的人，只要肯花时间重新修正卦相，还是可以算到的……”
　　说到这里的时候，李播的声音停顿了一下。空气当中传来了他深呼吸的声音，片刻之后，李播再次说道：“如果能再给我一百天的时间，让我重新修正卦相。还是可以算到你们几个人的毫厘之间……”
　　李播说话的同时，远处的光亮竟然开始以飞快的速度，向着孙德胜他们几个人飘了过来。这时候，吴老二第一个看清了光亮当中是什么。他大声惊呼道：“是人俑，是刚才见到的人俑！他们手里拿着法器……”
　　吴老二说话的同时，冲到最前面的人俑已经到了他们的面前。和之前看到里面是小孩子尸骨的人俑不一样，这个人俑要高大的多。经过了特制的工艺，人俑的四肢都是可以活动的。人俑的两只手分别握着两柄短剑，向着吴老二劈了下来。
　　没等吴老二作出反应，孙德胜已经掏出来他特制的左轮手枪，对着人俑扣动了板机。随着“啪！”的一声枪响，人俑的脑袋被打碎，露出来里面一个干尸的脑袋来。
　　让几个人都没有想到的是，人俑的脑袋被打碎，他手里的动作却没有停下来。两柄短剑在吴老二身上捅了两个窟窿，可就是这样，吴老二完全不顾自己的死活，伸手一拳打在了人俑里面的干尸脑袋上，将它打得粉碎……
　　脑袋被打碎之后，人俑这才轰然到底。吴老二这时候才呲牙咧嘴的捂住了伤口，大声吼道：“李播！你说一套做一套！这那是要把命送给我们，分明是想要我们的命……”
　　“我刚才说过的，要么过来杀了我，要么送过来让我杀了……”空气当中再次响起来李播的声音来，他古怪的笑了一声，随后继续说道：“想要我的卜算之术，总要让我看看你们的本事。正好之前的卦相已经乱了，现在发生的事情都不在卦相当中，交给天意吧……”
　　李播说话的同时，后面又有十几个人俑一股脑的扑了过来。孙德胜接连五枪，打烂了人俑的脑袋，随后孙德胜和身受重伤的吴老二相互配合，将里面的干尸脑袋打爆。人俑便一个接一个的倒在地上成了碎片。
　　不过占了上风不长，孙德胜的子弹便打光。趁着他换子弹的功夫，后面的人俑扑了上来，老萧大师想要将人俑打碎，无奈陶俑外壳比想象的要坚硬的多。除了孙德胜用了法器打造的子弹之外，让想尽了办法也不能将人俑打碎……
　　没有打碎人俑，萧和尚却一个不小心，被人俑用身体将他撞倒。虽然吴老二真有两下子，无奈他身受重伤之下，也很快被人俑打倒。随后其他的人俑向着孙德胜扑了过来。
　　这时候的孙德胜已经来不及换子弹了，他急忙在腰上抽出来一柄短剑来。随后向着距离他最近的一个人俑扑了上去，一剑斩断了人俑的手臂。
　　可是孙德胜的本事实在拿不出手，人俑断了手臂，也还是用身体将孙胖子撞倒。随后举着手里的法器向着这胖子捅了过来。
　　就在这个时候，吴老二捂着伤口冲了过来，用身体撞开了人俑。这一下牵动了伤口，他的肋下衣服已经被鲜血浸透……
　　看出来吴老二虽然身受重伤，可是还有力量。孙德胜没有丝毫的犹豫，将手里的短剑扔给了他，同时喊道：“二哥，接法宝啊！用这玩意儿削它……”
　　吴老二接过短剑之后，抬手将人俑的脑袋连同里面的干尸头颅都被砍断，人俑外壳掉在了地上，滚来滚去个不停。
　　见到手里的法器威力巨大之后，吴老二有了信心，施展自己的手段，继续大砍大杀之下，竟然将这几个人俑一股脑的砍翻在地。
　　吴老二自己都想不到这短剑会这么锋利，就在他打算将短剑还给孙德胜的时候，吴老二面前突然传来一阵破风之声。随后一个崭新的人俑冲到了吴道义面前。用自己的身体硬抗了这一下，刚才对人俑砍瓜切菜一般的短剑，这时候竟然好像钝了一般。只是打出来一串火星，这个暂新的人俑身上却连一道白印都没有……
　　吴老二一击不中，却被人俑一巴掌打在身上，将他直挺挺的打飞了起来。吴道义在半空中一口鲜血喷了出来，落下来摔在地上之后人事不知起来……


第一百零七章
　　这个暂新的人俑和它的同伴都不相同，虽然是在黑暗当中，但是身上的陶俑外壳却闪烁着黑色的精光。顺着人俑全身关节的位置，不停的有一团团烟雾冒出来，孙胖子距离人俑七八米远，已经感觉到自己身上、脸上一阵阵火辣辣的疼痛……
　　发觉感觉不到吴老二的气息之后，人俑调转目光，盯上了孙德胜和刚刚爬起来的萧和尚。看着人俑转向了自己，孙胖子对着萧和尚大吼了一声：“不行！赶紧往回跑……”
　　几乎就在孙德胜喊叫的同时，人俑已经冲着他们俩扑了过来。萧和尚不知道从口袋里掏出来什么东西，一把塞进了嘴里的同时，他推开了孙胖子，竟然向着人俑反扑了过来。
　　萧和尚的身体快的不可思议起来，他瞬间冲到了人俑的面前，从背后拽出来一根钢棒，使进了全力对着人俑的面部击打了过去。孙德胜的耳轮中响起来一声金属相击的巨响，随后萧和尚手里的钢棒被打飞了出去，老萧大师自己也被震的骨折，手臂以一种不可思议的角度弯曲着……
　　好在萧和尚之前塞进嘴里的东西有了效果，它压制住了老萧大师的疼痛。让他转身向着孙德胜的位置逃窜了下去，可是刚刚跑了没有几步，萧和尚便反应过来不能和孙胖子跑在一起，这样的目标太大。当下他急忙转身，向着另外一个位置跑了下去。
　　而人俑在黑暗当中的目力似乎并不太好，他只能跟着孙德胜和萧和尚手腕绑着的铃声追了下去。可是等到他们俩明白过来，堵住了铃铛之后，没有了铃声这个人俑变向无头苍蝇一样，在黑暗的环境当中乱窜了起来。
　　而孙德胜这边也好不了多少，他已经完全没有了方向感。听不到吴老二和萧和尚的铃声，也不知道他们二人怎么样了。不过看着吴道义受伤的程度，十有八九是活不了了。现在他要想办法找到萧和尚，再想办法对付那个奇怪的人俑。
　　就在这个时候，孙德胜突然闻到了一股古怪的香气。随即他便感到一阵眩晕，眼前的意识也开始模糊了起来。孙胖子感觉到不妙，当下用尽了最后一丝理智，从怀里面摸出来一个小小的瓷瓶。
　　打开了瓷瓶之后，一股直冲脑门的恶臭窜了出来。闻到了这股恶臭之后，孙德胜的意识反而清楚了起来。这个气味实在是太上头，清醒过来之后，孙胖子便立即关上了瓷瓶的盖子。
　　可就是他扭开瓷瓶的一点点声音，还是引起了远处人俑的注意。人俑在黑暗当中辨明的方向之后，冲着孙胖子这边扑了过来。
　　‘眼看着’人俑就要冲过来的时候，空气当中突然响起来一阵类似敲謦一样的声音。
　　声音响过，人俑竟然在高速运动之下停住了脚步。随后，空气当中再次响起来李播的声音来：“这是尸油？想不到你手里会有这么晦气的东西。谁把这玩意儿给你的……”
　　孙德胜感觉到了人俑已经停下了脚步，趁着这个时候，他匆匆忙忙的换上了子弹。握着手枪，心里多多少少有了点底气。这才对着空气说道：“怎么？李仙师你会忌讳尸油？是你忌讳呢？还是这个陶俑忌……”
　　说到这里的时候，孙胖子突然明白了什么。他眨巴眨巴眼睛，再次将瓷瓶打开，从里面抠出来一小块膏油一样的物质，蹭在了自己的衣服上。只是这味道实在是上头，这个动作下来，他已经干呕个不停。
　　好不容易才止住了干呕，孙德胜这才对着空气继续说道：“李仙师，不是我说，你有这么厉害的杀器，为什么之前不拿出来使用？有他在的话，你也不至于两次折在我们哥俩手里。还是说这大杀器之前你还没有得手——人俑里面就是我兄弟车前子是吧？你把他迷晕了塞进了陶俑里……还说什么要把你的卜算之法交给我们，你是在拖延时间，孙子你胆子太大了，让他爸爸知道了……”
　　没等孙德胜说完，空气当中传来了李播的一声冷笑。随后他冷冷地说道：“还是那句话，先找到我再说吧……
　　你真是个聪明人，知道这些人俑是怎么回事吗？这些都是在这里陪葬的修士，这座坟墓的主人是战国时期的大修士周婴。他生前杀人太多，担心死后那些被他杀了的饿鬼找自己的麻烦，就把自己的同门师兄弟，以及自己的徒弟都化炼成了人俑。
　　他还准备了最大的一个陶俑，原本是想把当时的大方师骗来，一起炼化成人俑，不过最后却被大方师看穿，将周婴杀死之后化成了虚无。只是之前的人俑无法复生，后来被燕国的公子锏得到，成了他的陪葬。
　　这里就是公子锏的坟墓，我——呕……”
　　说到一般的时候，李播的声音突然开始干呕了起来。而且原本虚无缥缈的声音也有了方向，竟然是在孙胖子身后响起来的。李播想要分散孙德胜的注意力，然后突如其来的一下子解决他。想不到眼看着就要得手，却被这一股恶臭破了功。原本李播以为自己可以忍住，想不到走到孙德胜的近前，熏的他眼前一黑，忍不住的干呕起来。
　　几乎就在李播干呕的同时，孙德胜的手枪也响了。随后传来了一声惨叫。
　　“孙子，我就知道你会来这一手！”孙德胜说话的同时，向着发出惨叫的位置冲了过去。可惜他还是晚了一步，赶到的同时，受伤的李播已经跑了，只留下地上的一摊鲜血……
　　见到一枪没有打死这个人，孙德胜叹了口气，随后他脱掉了自己的衣服，手里扣着装满了尸油的瓷瓶，一边走一边晃动着手腕上的小铃铛来。
　　随着铃铛响动，不远处的人俑再次躁动起来，只是没有了李播的指令，他不敢重过来。不过这总算让孙德胜在黑暗当中，辨明了人俑的位置。
　　看到了人俑之后，孙德胜二话不说，直接将尸油瓷瓶向着人俑砸去。瓷瓶碎裂之后，一股恶臭将人俑包裹了起来……


第一百零八章
　　人俑好像感觉到了恶臭，它开始剧烈的晃动了起来。陶俑里面也发出来一阵一阵呕吐的声音，片刻之后，一个熟悉的声音在陶俑里面响了起来：“我这是在哪？怎么这么臭……掉茅坑里面了吗？”
　　听到了车前子的声音竟然从陶俑里面发了出来，孙德胜长长的出了口气，随后他冲到了人俑旁边，说道：“兄弟！你被姓李的关在陶俑里面了。等等啊，哥哥我现在就想办法把你弄出去……”
　　说话的时候，孙胖子举起了他特制的左轮手枪，犹豫了一下之后，对着陶俑的头皮开了一枪……
　　“啪！”的一声枪响，子弹在陶俑的脑袋上擦出一道火花，却没有将陶俑打碎。别说打碎了，连个痕迹都没有留下。
　　“到底是侍候大方师的陶俑，就是不一样啊。兄弟，你怎么进去的？看看里面是不是有什么机关……”孙德胜没有想到陶俑会这么坚硬，他敲了几下外壳，想着在什么地方再来一下。
　　车前子本来就等的不耐烦了，他一边继续干呕，一边对着孙德胜说道：“有个屁机关，我连自己在哪都不知道……呕……胖子！你赶紧点……呕……谁在旁边拉了？怎么这么臭，不行了，我吐了自己一身，难受死了。你要不是还不行的话，那就我来……”
　　说话的时候，车前子在陶俑里面施展了种子的力量。想不到这陶俑坚硬的出乎意料，种子的力量竟然无法将它打碎不说，由于无法冲突陶俑吗，这股巨大的力量在陶俑里面乱窜了起来。竟然将车前子活活打晕……
　　见到小道士不说话了，孙德胜也有些慌了。他不敢继续开枪射击陶俑，只能想起他的办法。这时候，萧和尚听着声音也走了过来，老萧大师忍着恶心，在陶俑身上摸索了一阵，两个人一起想办法，还是无法将陶俑打开。
　　就在二人无计可施的时候，孙德胜以为已经死了的吴老二捂着肚子走了过来。只是孙德胜和萧和尚急的满头大汗，来不及去搭理他。想不到刚才那么重的伤势，这老小子还能坚持下来。他手里捧着其他人俑身上带着的灯火，那些人俑被打碎之后，原本飘飘渺渺的火光也恢复了正常。
　　借着灯光看过去，吴老二嘬了嘬牙花子，说道：“这那是什么陶俑，分明就是百炼金……两位领导，你们进去想办法把这身百炼金带出去，去请吴勉出山吧。这玩意儿除非他老人家，要不谁也破坏不了……”
　　原本萧和尚不怎么相信吴老二，不过听到了百炼金三个字的时候，老萧大师的眼角还是抽动了两下。他倒吸了一口凉气，对着吴老二说道：“这玩意儿黑乎乎的，能是百炼金那样的神器？不可能，那只是神话故事里的记载，当不得真……”
　　“乌金百炼之后，就是这个黑漆漆的样子。”吴老二见到萧和尚不信，他有些无奈的叹了口气，随后从怀里摸出来一根细细的金链子，上面零零碎碎的挂着十几枚不同样式的戒指。
　　吴老二在当中找了一圈，最后找出来一枚和面前陶俑质地一模一样的戒指。他将戒指递给了萧和尚之后，说道：“这是当年和我相好的一个寡妇送的，她男人生前是一名隐居的修士。因为修炼无果，感觉到自己的大限快要到了，这才找了个媳妇儿想要传宗接代。
　　结果刚刚结婚他人就死了，生前那点东西就都便宜他刚过门的媳妇儿了。我和寡妇相好之后，她便送了我这枚戒指，说是他男人生前花了极大的代价才换来的，当时她男人生前还给了百炼金做了详细的说明。当时做了他们家的传家之宝。这寡妇不知道好歹，把戒指送给我了……”
　　看着金链子上面还挂着十几枚戒指，孙德胜古怪的笑了一下，指着它们说道：“二哥你的故事不小啊，咱们先别说这么没用的，你看看我兄弟吧，除了请吴仁荻过来之后，还有其他的办法吗？”
　　“真是这样吗？”这时候，人俑当中传来了车前子的声音。只是听在孙德胜的耳朵里，他的小兄弟语气又透着不一样的味道。孙胖子心里出现了那个脾气刻薄，经常用鼻孔看人的那个白发男人……
　　吴老二也跟觉到不对了，他向后退了一步，随后干笑着说道：“那——也不好说，那寡妇的男人也就是那么回事，我看着也是稀松平常没什么本事，才活了一百一就到大限了……”
　　就在吴老二说话的同时，人俑身上突然出现了龟裂的纹路。随着龟裂越来越大，突然龟裂的中心爆裂，随后车前子的胳膊伸了出来，将他身上的陶俑碎片一片一片的剥离下来。
　　随后人俑里的车前子终于走了出来，他面无表情的看了一眼面前三个人。随后又低头看了看自己满是秽物的衣服，这才对着眼神有些古怪的吴老二，说道：“把衣服脱下来……”
　　吴老二没有听清，他长大了嘴巴，说道：“您说什么？”
　　车前子没有和他废话，先是将自己的上衣脱了下来。用它擦拭了一下沾了呕吐物的身体，随后竟然直接将吴老二的上衣扒了下来。反手穿在了自己的身上。看了一眼不怎么合身的衣服之后，对着猜到了什么，不敢乱说话的吴老二说道：“就你这身衣服，就别到处找寡妇了……”
　　吴老二点了点头，陪着笑脸说道：“这几年没怎么找，您是哪位先生吗？您还记得我吗？当年在小酒馆里的小孩子，就是因为见到了您，我才改了姓吴的……回家还问了我妈，和她生我的人真是我爹吗？会不会一个不小心，您和她生的我，就是你们俩都忘了……”
　　车前子面无表情的看了吴老二一眼，说道：“然后呢？”
　　“然后差点被我爹妈打死，后来我爹还特意找了金盆水银，和我滴血认了个亲戚……”


第一百零九章
　　这时候，萧和尚也反应了过来，他向后退了一步，盯着有些古怪的车前子，说道：“你是吴勉？你上了你儿子的身？”
　　“萧和尚……”车前子盯着老萧大师，古怪的眨了眨眼睛之后，继续说道：“想不到还能在看到四十年前的你，不过你还是死的好，起码不用丢人现眼了……”
　　“你是四十年后的吴勉……”萧和尚听明白了，他想要还嘴，不过话到了嘴边，却无论如何都说不出来。
　　‘车前子’根本不把这几个人放在眼里，他回头看了一眼孙德胜，说道：“这就是你让我放的心？是啊，把心拿出来，放在砧板上是吧？等着你来切成片……”
　　孙德胜陪着笑脸，说道：“吴主任，我也是大意了。我兄弟为了保护我，自己闯进来着了道……”
　　没等孙胖子说完，‘车前子’突然转头看向左边的位置，随后对着那个方向虚打了一巴掌。随着他这个动作做出来的同时，身穿黑衣的李播从空气当中被打了出来。
　　“我让你偷听了？”‘车前子’盯着被倒在地上，怎么也起不来的李播，继续说道：“听说你会卜算，那算算这是什么？”
　　说话的时候，‘车前子’在空气当中掏了一把，竟然掏出来一个蚕豆大小的蜡丸来。将蜡丸放在手上，对着眼神直了的李播继续说道：“算准了我就把它给你……”
　　“丹药！长生不老的丹药！”李播有些癫狂的大声吼了出来，随后他挣扎着坐了起来。向着‘车前子’跪了下去，一边磕头一边说道：“弟子李播，以后服用过了彭祖一派的长生不老药，那现在还可以继续服用先生的丹药吗？”
　　“你问谁呢？”‘车前子嘲弄的笑了一下，随后他继续说道：“你不是会卜算吗？那你自己算算看，服用了丹药之后，会是什么后果……”
　　李播苦笑着摇了摇头，说道：“先生您是卦外之人，卜算的本事再高，也算不到不属于这个世界的人和物……”
　　“那你算算我的儿子被你关在这百炼金里面，我会怎么感谢你……”‘车前子’似笑非笑的盯着汗如雨下的李播，继续说道：“我生的儿子，就是为了给你消遣的？算吧，看看你算的准不准……”
　　李播擦了一把冷汗，说道：“这当中有误会，车前子兄弟进来，他自己误闯进来，他是自己走到了存放百炼金的地方，他研究百炼金的时候，失手触发了机关……”
　　听着李播还在做催死挣扎，孙德胜过来给他补了刀，说道：“不是我说，老李你这话说的，就是在一边看热闹。看着我兄弟进了百炼金之后，就指使他和我们动手。想要我们自相残杀到两败俱伤……如果不是哥们儿我留了个心眼，回来之前管杨枭借了一瓶尸油，原本想要买个保险，想不到还真的救了我们的性命……”
　　这个李播实在解释不了，他低下了头，惊恐地不停打起了哆嗦。
　　‘车前子’也不看他，转头对着孙德胜说道：“你真是越活越回去了，要不是我借着萧易峰的身体回来，现在你们几个就要交代了……”
　　白发男人说话的时候，他依然摊着手掌，掌心里的丹药只距离李播不到两米。知道必死无疑之后，李播突然豁了出去，猛的从地上窜了起来。伸手将吴勉掌心里的丹药抢了过去……”
　　李播自己都不相信运气这么好，竟然真从吴勉的手心里抢走了丹药。当时他什么也顾不得了，就连丹药外面的腊衣也不拔掉，将整颗药丸塞在了嘴里。嚼了几下之后，便将烂糊糊的丹药咽了下去……
　　这时候，‘车前子’才转头看了将丹药咽下去的李播一眼，说道：“你猜错了……”
　　听到了‘车前子’的话，抱着最后一丝希望的李播脸色变得狰狞了起来。这时候他已经感觉到那颗丹药正在侵蚀自己的身体，张嘴想要怒骂吴仁荻的，可是等到他张嘴的时候。一口很黑色的鲜血喷了出来……
　　李播用尽了最后一点力气，说道：“你想杀我……不用那么麻烦，伸出来一根手指头我就死了！为什么还要戏耍我……”
　　“因为我答应过李淳风，不能亲手杀你，可是你自己死，是你抢夺夺命的丹药，引了鬼嫉，与我无关……”
　　‘车前子’说到这里的时候，表情古怪的看了一眼这个人，随后继续说道：“你以为你儿子比不上你？那我告诉你，一千多年前，他就已经算到今天了……”


第一百一十章
　　李播瞪大了眼睛，想不通吴仁荻的话，自己一向看不起的儿子，怎么可能会有这样的本事，竟然能算到卦外之人……
　　看着李播满脸不甘的样子，‘车前子’继续说道：“你一直标榜自己可以卜算入微，以为这样就是最高境界了？井底里的蛤蟆……”
　　说到这里的时候，‘车前子’抬头轻轻的吹了口气。一个小小的火球从他嘴里飞了出来，悬挂在半空当中久久不熄，看着就好像一颗小太阳一样，将这个黑乎乎的空间照耀的如同白昼一般。
　　孙德胜这才看明白，这里是一个满是黑色石料的空间。脚下，远处的墙壁以及头顶都是类似黑曜石一样的材料打造的，之前可以吸取光亮应该也是拜这个黑色的石料所赐。
　　有了光亮之后，‘车前子’继续对着奄奄一息的李播说道：“当初李淳风说的话，我也不明所以，直到了得知这小子回到了四十年前，我才明白过来。我答应你儿子的事情做到了……你还有什么要说的吗？”
　　说话的时候，‘车前子’轻轻的拍打了几下李播的脸颊。原本已经奄奄一息的男人，这时候突然有了力气，他一边喘着粗气，一边对着面前这个半大小子说道：“淳风还不算算到了卦外之相……起码他没有算到我还会死在你的手里，那小子说大话而已。只是碰巧了……”
　　‘车前子’一脸嘲弄的表情，好像再看一样耍赖皮的熊孩子一样。他轻蔑的笑了一下，说道：“你欺负我的儿子，我亲自动手的话，你会什么下场？怎么也是魂飞魄散打个底吧？现在你只是毁掉了肉身，已经算是上上签了。你还不知足，真以为我不动手，你就不会魂飞魄散了嘛……”
　　说到这里的时候，‘车前子’转头看向了吴老二一眼，说道：“那个谁，魂飞魄散能做到吗？”
　　自己的偶像说话，吴老二连忙点了点头，说道：“我没那么干过，不过知道应该怎么做。您是要做到什么程度？单纯的魂飞魄散，还是散个几分，下辈子做猪做狗……”
　　听到了吴老二的话，李播脸上的表情大变，担心这两个人真会怎么对付他。当下，李播将‘车前子’过渡给他的那一点点力气，都用在了加速血液流动之上，毒血攻心之后，李播七窍流血倒在了地上，这个卜算了一辈子的男人，终于在自己儿子的卜算之下气绝身亡……
　　看了一眼身亡的李播，‘车前子’转过了身体，对着入口的方向说道：“不打算和自己见一面吗？能见到自己的人可是不多……”
　　‘车前子’说话的同时，入口的方向凭空出现了一男一女两个人。男的正是白头发的吴仁荻，女人则是孙德胜他们借住人家的寡妇。看得出来他们俩站在这里不止一会了，女人看着气绝身亡的李播，眼神当中流露出来惊恐地表情……
　　吴仁荻出现之后，看了一眼‘车前子’，说道：“这也算看自己吗？明明是看儿子……”
　　‘车前子’似笑非笑的看着吴仁荻，说道：“这个儿子和现在的你有关系吗？他二十年后才出生。他和你的关系不大……”
　　谁也没有想到，相隔四十年的吴仁荻见到了自己之后，一开口就有了火药的味道。孙德胜和萧和尚相互看了一眼，老萧大师连连使眼色，示意孙胖子过来说几句。要不看这个架势，两个吴仁荻疯起来，怕是连自己都敢打……
　　孙德胜苦笑了一声，随后深吸了口气，走过来说道：“两位爸爸都消消气……那什么，我再给现在的吴主任自我介绍一下，我，孙德胜，就是邵杰的女儿邵一一的丈夫，不好意思啊，我们两口子还有个女儿叫邵舞……您看在她们祖孙三代的份上，一会我有个什么话多话少的，您老人家多多担待……”
　　原本孙德胜打算和这个时代的吴仁荻拉拉关系，没有想到白发男人听到之后，眼睛却冲着他瞪了起来。随后转头对着‘车前子’说道：“你这是瞎了眼吗？把邵杰的孩子给了他？他给你钱了？不行，要不还是让邵杰的孩子做寡妇吧，再给她找一个……”
　　原本以为‘车前子’会替孙德胜解释几句，没有想到他无奈的叹了口气，将身体占转了过去，自言自语地说道：“你以为我没想过让一一做寡妇吗？没有好机会嘛……”
　　“诶？诶！不能这样啊……”见到两个吴仁荻在处理自己的事情上，竟然这么默契，孙德胜的头上也出了冷汗，他一边后退一边继续说道：“怎么说我和一一还有个孩子，我要是走了，一一八成也要跟着一起走，那我们的孩子怎么办？不是我说，您不看我和一一的份上，总要替孩子想想，这才几岁就没了爹……”
　　这几句话说通了吴仁荻，他犹豫了一下之后，还是停下了脚步，随后看了一眼‘车前子’，说道：“你跟着过来，是不放心我……连自己都信不过了……”
　　‘车前子’说道：“我来应李淳风的情，现在该还的还了，只不过这一段我的时空没有发生过，等着看你是怎么处理的……”
　　吴仁荻没有理会自己，他回头看了寡妇一眼，说道：“你自己和他说，到底是怎么回事……”
　　女人扑通一声跪在了地上，带着哭腔说道：“我这都是被上头村的人逼得，他们欺负我没有男人，想要霸占我们家的房产。我娘家也接济不上，家里没钱就想来这坟墓里带点什么回去，想不到遇到了和这个老神仙……”


第一百一十一章
　　根据女人所说，三年前她与远方亲戚肖三达相认。当时女人的丈夫赵宝财已经不行了，看着女人可怜，肖三达便出钱出石料和木头，将她家房子扒掉重修。肖三达本来就不在乎钱，他又有些关系，这一下将女人家盖的比县政府都要气派。
　　房子还没有盖好，肖三达便离开了上头村。房子上大梁的那天，赵宝财便一命呜呼了。原本盖房子这样的大喜事，一下子变成了丧事。在寡妇的嚎哭当中，那些来凑热闹吃席的人一哄而散。
　　赵宝财是个孤儿，没有父母姐妹。他死之后，村子里有人便打起了寡妇家这房子的主意——这么好的房子，白白便宜了个寡妇，凭什么？她又不是我们上头村的人。
　　赵宝财下葬半年后，村子里便有人上门骚扰寡妇。一开始这些人想的还很简单，谁能娶了寡妇，这么大的房子就算便宜他了。当下，上头村还没有结婚的光棍、小伙子都上心了，好像苍蝇一样，天天聚在寡妇家门口。
　　只要寡妇出门，这些人便一拥而上，向寡妇献殷勤，什么煮鸡蛋，红头绳之类的小玩意儿塞进了寡妇手里。还有人弄到了县城里稀罕的电影票，要请寡妇看电影。没有想到，宝财媳妇竟然对谁都看不上眼。这一下子，这些人又不干了——你一个臭寡妇，谁把你惯的臭毛病……
　　当下，整个上头村的人都开始欺负寡妇，想要逼着她离开这里。寡妇的自留地时不时被人破坏，到了年底争的公分只有几分钱不说，拿到的口粮不是烂的，就是霉的，就是这样还惨了好几斤的沙子……
　　当初肖三达盖房子做的玻璃窗户，几乎都被村里的人打碎了。
　　好在不久之后，肖三达又回过来几次。村里的人不敢招惹这个人。这才消停了一阵子，可是肖三达一走，这些人又开始闹起来，这次还有了肖三达和女人明铺夜盖的花边故事……
　　好在寡妇娘家还有几个兄弟，来过几次帮自己的姐姐出气。可是毕竟无法和一村子的人做对。这么长的时间，寡妇只能勉强维持着。就盼着哪一天肖三达再回来，替自己教训一下这些缺德的人……
　　肖三达没有等来，就在半年前，却等到了几个来村子里受旧货的小贩。他们明着是收旧货的，暗地里却赶着古董的买卖。寡妇家邻居里装米装面的陶罐子，竟然换个个半导体收音机。还有村长四舅家，一个掂桌角的破砚台，竟然换了二十块钱，加上三十斤全国粮票。这可是不少钱了……
　　村子里原本有些好东西，可惜当年都被毁坏掉了，只剩下一些零零碎碎的破烂。可就是这点玩意，最少也能从收旧货的手里，换个搪瓷盆，或者保温的水壶。再不济也能换个巴掌大小的镜子。
　　这些东西让寡妇好一顿眼馋，可惜当初盖新房子的时候，肖三达给置换了不少的家当，赵宝财看不上早先家里的老物件，让女人都给扔了出去。现在寡妇的肠子都快悔青了。就在她翻箱倒柜想要找点老物件的时候，突然想起来当初肖三达和自己说的话，山上有个坟墓，里面有陪赞的宝贝……
　　这二年，女人也是被村子里的人折腾苦了。家里的粮食也见了底，向娘家借粮借的多了，自己的兄弟也没有了好脸色。要是有个宝贝能换十块钱，再来二十斤粮票，能解决自己很大的问题。
　　女人也真是被逼得没有了办法，半年前趁着夜色，去了那座塌陷的坟墓。原本这里还有当地的公安和民兵看守，可是两年多过去，也没有什么异常的事情发生。公安先撤走了，民兵也不正经看守，到了晚上基本都回家睡觉了。
　　寡妇趁着夜色，自己一个人钻进了坟墓当中，结果陪葬的宝贝没有见到，却被鬼魅一样的李播现身，抓住了女人。
　　李播一个人待在坟墓里也是无聊，好在他活得太久，已经对女人没有了什么兴趣。当下，他算到了寡妇身上的事情，便决定要给她出气……
　　当下，李播给了寡妇一口袋白色的石头子，谁得罪过她，就在谁家仍几颗。得罪轻的少扔几个，得罪狠的就扔一把。到时候，自然有人给寡妇出这口气。
　　李播也是活了一千多年的人，看着仙风道骨的，寡妇只当是老神仙给自己做主来了。当下，她连夜拖着口袋回家，路上遇到了曾经想要霸占她房子的一个无赖家门口。这无赖前几天还逼死了自己的老婆，因为一块钱对不上帐，他对着老婆又打又骂，最后他老婆气不过上了吊……
　　寡妇抓起来两枚石头子面，扔在了这无赖的院子里。这一夜什么事情都没有发生，女人因为自己被戏耍了，自认了倒霉。可到了第二天晚上，终于出事了……
　　无赖刚刚下葬的老婆，半夜突然回到了自家床上，在男人身上一顿乱摸。无赖睡的迷迷糊糊，只当自己是做梦了。就在无赖睡梦当中，要成就好事的时候，天空中突然响起来一道炸雷。
　　“轰！”的一声，无赖突然反应了过来，自己的老婆不是死了吗？那怀里的又是谁？当他睁开眼睛的时候，被眼前的一切吓懵了，自己那个已经开始腐烂的老婆，正在抱着自己，要进行下一步的动作……


第一百一十二章
　　无赖被吓傻了，扯着嗓子嚎叫了起来。凄厉的叫声，将半个村子的人都惊动了。村长带人冲进了无赖家里，也都被眼前这一幕吓傻了。看着死了的女人躺在床上，旁边是被吓疯掉了的无赖。谁也想不到，这才是村子里噩梦的开始……
　　寡妇也被这一幕吓着了，她暂时收了手，不敢继续扔石头子。无赖发疯的事情，让村子里消停了俩月，可是两个月之后，这些人也不怎么顾忌了。甚至还有一种说法，是无赖喝多了，去坟地把自己老婆挖了出来，扛回家之后酒醒才把自己吓疯的。
　　这么硬说的话，也能说的过去。毕竟当时谁也没有看见……
　　无赖吓疯的事情平息了一段时间之后，村民们都开始折腾寡妇了。只是因为走路的时候，寡妇不小心撞了另外一个老寡妇一下，这老寡妇便带着家里人去女人家里骂街，还将她家里砸了个稀巴烂。这还不算，老寡妇还去粪坑，舀了一勺子大粪泼在了女人的炕上。
　　原本以为自己下手太狠，决定要收手的女人不干了。当天晚上在老寡妇院子里扔了一大把白色的石头子。
　　当天晚上还是什么事情都没有发生，可是隔了一天之后，女人家里就乱套了。女人这二年死了的男人都来家里报道了，这寡妇一共嫁了三次。三个死了的男人一起出现在老寡妇家里。
　　老女人年纪大了，觉轻有点声音就醒了。可是这次她醒过来的时候，被眼前的景象吓懵了，自己半年前死了的男人正在和另外两个死人撕吧。那两个死人看着也眼熟，其中一个没烂干净的，身上穿着自己嫁给第二个男人死时穿的寿衣……
　　还有一个已经是满身白骨了，可是看着它的动作，怎么那么像自己的第一任丈夫？老寡妇惨叫了一声之后，便晕倒在地。
　　也是从这天开始，上头村时不时的就开始闹一下。可是谁也没有想到罪魁祸首竟然是寡妇，也是几乎村子里的人都欺负过她。
　　女人也还聪明，她也装成家里闹了鬼，逢人就说自己死了好几年的丈夫赵宝财回来了。这样的事情多了，也没人怀疑到她。
　　今天晚上听说车前子、孙德胜他们去了坟地里，女人心里有了不详的预感，她一路小跑也到了这里，却在入口见到了从头白到脚的吴仁荻……
　　听了女人的诉说，孙德胜和萧和尚相互看了一眼，孙胖子先开了口，说道：“老萧大师，要是特别办的话，这样的事情怎么处理？”
　　萧和尚看了孙德胜一眼，说道：“你也说特别办了，不过特别办被裁撤了，变成你们民调局了。我现在就是个平头老百姓，这事你找不到我的头上。而且不管怎么说，你都是民调局的人，这件事得你来管……”
　　孙德胜有些为难的看了女人一眼，嘬了嘬牙花子之后，对着吴仁荻说道：“吴主任——这个称呼早了点，不过您相信我，差不多回去您就是民调局六室主任了。您看这位大姐的事情应该怎么处理？不是我说，我好像没听说有过人命……”
　　“没人命就放了，那些人也是活该……”看着这个可怜的寡妇，吴仁荻突然想到了自己女儿这一支血脉。想着这些女人也是早早就做了寡妇，未来的吴主任便狠不下心来。他回头对着女人说道：“趁着没人发现，你先回去。记着这个胖子的脸，他会给你安家的钱……你也不要替男人守着，活你自己的，人都死了算个屁……”
　　女人原本以为自己不死也要脱层皮，没有想到这几个人这么轻松便放过了自己。当下她想起来这几年自己的委屈，当下“哇！”的一声哭了出来。
　　吴仁荻说到寡妇不该守寡的时候，有意无意的看了孙德胜一眼，看的孙胖子心里发毛。他后退了一步，陪着笑脸说道：“那什么还有件事，李播刚刚给我算了个死期。怎么这么巧，就是今晚上。今晚我就托二位的福了，您两位在这里，就算是阎王爷亲自来收我下去，您二位这一关他也过不去……？”
　　“今晚就是你的死期，那还真是个好日子。李播也不是不干好事……”吴仁荻脸上露出来点笑容，随后他继续对着孙德胜说道：“你也不用担心家里，邵家十几代人都是这么过来的。我会看着你的女儿，说什么也不能让她再犯她妈妈的错误……”
　　这时候，‘车前子’也开了口，对着四十年前的自己，说道：“你也不要高兴的太早，李播能不能算到卦外之人还是个问题……先找到他的卜算之术，这玩意儿落在心术不正之人的手里，更加麻烦……”
　　“你说的是这个？”吴仁荻说话的时候，手里凭空出现了一本厚厚的册子。他将册子扔给了；车前子‘，说道：“我在里面拿到的，我看过了，李播远不及他儿子李淳风……”


第一百一十三章
　　车前子看着吴仁荻手里的小册子，眼神突然开始迷离了起来。随后，小道士一个趔蹊，脚一软差一点摔倒在地。看到了面前的白发男人之后，他先是一愣，随后看到了吴仁荻的打扮，这才开口说道：“这不是吴仁荻同志吗？大老远的来看笑话——不对，我怎么在这里了？怎么这么臭，谁拉裤了？孙德胜！孙子你又玩尸油了……”
　　看着车前子突然恢复了正常，孙德胜第一个反应了过来。他冲着空气大声喊了几嗓子：“吴主任您这就走了？不是我说，有事没事常回来看看啊，我兄弟年轻气盛，被再让人欺负了……”
　　车前子干呕了几声，随后过去轻踹了孙德胜一脚，说道：“你再和谁说话呢？你们家吴主任不就在这里吗？还有——等等，哪个吴主任？吴仁荻同志还是我们家老吴？你老丈人来了？我怎么什么都记不——不对，这孙子是不是上了我的身……”
　　听到车前自张嘴就胡说八道，孙德胜吓得伸手要去捂小道士的嘴。可惜他还是晚了一步，吴老二走到了车前子的身边，翻着眼皮看了他一眼，随后举起来巴掌，对着小道士的脸颊打了下去。
　　车前子听到的最后一句话是：“不是我……这怎么话说的？您教育儿子，别让我动手啊，完了完了……孙同志您得替我解释解释……”
　　再睁眼的时候，车前子再次回到了医院病房里。这次还是除了眼睛和嘴巴之外，其他的身体部位好像不是自己的一样，一动都动不了。
　　小道士眨巴眨巴眼睛，回忆了一下自己是因为什么回到了医院。想起来之后，他自言自语地说道：“什么人……要走你就走啊，还藏起来听窗根。就等着听是不是有人说你坏话是吧——呸！呀，吐脸上了，还迷眼了……”
　　就在这个时候，病房房门打开，吴老二推门走了进来。他好像是刚刚洗完澡，头发湿漉漉的，肩膀上还搭着一条毛巾。
　　见到了车前子正在拼命眨眼睛，吴老二立即跑了过去，说道：“我的亲兄弟诶，你可算醒了……这事儿当哥哥的我得和你解释解释，打你的是咱们的老父亲。老话说的好啊，打是亲骂是爱，咱老父亲对你——怎么了？迷眼了？哥哥我帮你擦擦……”
　　吴老二给车前子擦眼睛的时候，小道士开口说道：“你谁的哥哥？你和孙德胜拜把子把我算上了？吴老二，你们论你们的，别算上我啊。我知道把我打晕的不是你，说句上讲究的话，你以为是个人就能把我送ICU躺俩天？呸！又特么迷眼了，帮我擦擦……”
　　吴老二急忙又给车前子擦了眼睛，他也不生气，笑呵呵地说道：“兄弟你是不知道啊，我心里把咱们的老父亲认干爹了，你就是我吴老二的亲兄弟，你要是觉得不妥当，你来做大哥，以后兄弟——哥哥你就是吴老二了，兄弟我是吴老三……”
　　“吴老二，你帮着侧侧脑袋，诶——呸！”被吴老二帮着侧了侧脑袋之后，车前子一口吐沫吐吐在了他的脸上，随后继续说道：“去你的吧，有你这么一个敲寡妇门的兄弟，我可丢不起这个人。孙贼，你再敢和我论亲戚，也不是不行。我得提前觉了你的祸根，让你以后少招惹一点寡妇——说到寡妇了，赵宝财家的寡妇怎么样了……”
　　吴老二被车前子训得臊眉搭眼，不过听到最后小道士提到了寡妇，他又立马来了精神，笑了一下，说道：“兄弟你可算问对人了，这个就是哥哥我帮着处理的……寡妇是特别办肖三达家的亲戚，本来应该是萧和尚管的，不过他有其他的事情，就把寡妇交代给哥哥我了。
　　我花钱买了寡妇家的房子，让我那个前丈母娘看着。又托人在县城里给寡妇找了个工作，厂子分了间房子，不大也够住了。过两年找个对象，再把孩子生了。让她安安心心过完后半辈子就行了……”
　　听了吴老二的话，车前子说道：“那上头村的事情呢？就这么完了？”
　　“说完就完，说没完也还有点尾巴……”吴老二说话的时候，一屁股坐在了车前子的病床上，随后他继续说道：“兄弟你刚——睡着，民调局的高亮就带着人到了。他们开始对坟墓里面大搜查，孙德胜留下来帮忙。我送你出来的时候，听说里面光是可以瞬移的阵法就摆了六百多个。里面还有其他致命的阵法，不过他们的运气好，都被咱们的老父亲化解了……”
　　吴老二说话的时候，车前子上下打量了他一番，说道：“别说这些乱七八糟的，我记得吴老二你当时也受了致命伤，现在看着人模狗样的没事了？”
　　“兄弟，你忘了哥哥我也是修长生的了？”吴老二呲牙一笑，随后继续说道：“别看不如你和咱们老父亲这样的地步，可这点伤还不算什么。托了当年一个小朋友的福，我……”
　　吴老二的话还没有说完，病房大门再次打开，随后一个五十来岁的男人走了进来。指着吴老二说道：“吴老二还真是你！刚才在浴室门口就看着你的背影眼熟——敢情还真是你，我沈炼兄弟派人来找咱们了，我还想去哪找你老小子，想不到在医院看见你了。你还是几十年前的样子……”
　　吴老二回头看了来人一眼，随后哈哈一笑，说道：“罗四维——罗老四！都说你死在江瑶的无名墓里了，想不到你还越活越年轻了？现在在哪挣饭折呢？”
　　这个叫做罗四维的男人以为病床上的是吴老二的晚辈，也没有搭理车前子，自顾自地说道：“凑合活着，我在这家医院里烧锅炉呢，以前的事情没脸提了，谁能想到当年的罗四维现在会在这里烧锅炉？六三年的时候把我抓进去一段时间，后来证明抗X的时候，我也是有贡献的，就把我放了……”


第一百一十四章
　　“吴老二，这你朋友？哪个罗四维啊……”车前子躺在病床上，觉得罗四维这个名字耳熟。突然想到自己小时候，老登儿孔大龙提起过这个人。还是小道士惹了祸，老道士吓唬他的时候说的：“你在闹！你在闹我就让罗四维把你抓起来，和死人一起埋棺材里……”
　　每次这么一吓唬，小道士都会老实许多。只是他不明白这个罗四维是谁，凭什么就把自己和死人关在一个棺材里？
　　等到车前子再大了一点，孔大龙这才介绍起来罗四维是谁：“罗四维啊，民国时候最大的一个盗墓贼。天底下就没有他进不去的坟地，都说他是坟地里出生的遗腹子，下葬的时候听到孩子哭，结果罗老四出生了。你可别觉得他就是个盗墓的，罗四维吃住都在坟地里。有粮食就吃粮食，没粮食就吃小孩。天天睡棺材，半夜出来吃小孩……”
　　虽然知道孔大龙实在吓唬自己，不过年幼时期的车前子还是往心里去了。刚才听到吴老二提到罗四维，他一下子就想到当年的噩梦了。
　　“我怎么忘了给你们介绍一下了……”吴老二哈哈一笑，回头指着车前子，对着罗四维说道：“四维啊，这个小兄弟我得给你好好介绍介绍……这就是我亲爸爸吴勉的亲儿子车前子，现在我们俩还没有论好大小，要不你先叫几声大哥，不吃亏……”
　　罗四维走的不是修士圈，虽然他也懂一起守墓的阵法，不过毕竟是这个圈子外的人，并没有听说过吴勉是谁。只不过他心里有点诧异，吴老二至于对这个半大小子这么恭恭敬敬吗？
　　这时候，吴老二又向车前子介绍起来罗四维，说道：“兄弟啊，这个人在他们圈子里也是大名鼎鼎的。解放前盗墓第一人说的就是他罗四维了，当年他和我一个大侄子混过，还是东北张大帅雨亭身边的大红人。抗X的时候，他还弄死过不少的小鬼子……”
　　“吴老二，别说这么没用的了，当年再厉害又怎么样？现在就是个臭烧锅炉的……”罗四维无奈的笑了一下，随后继续说道：“看见你了就好，晚上去家里坐坐。我娶妻生子了，我也有儿子了——俩。吴老二你还单着呢？没找个顺眼的小寡妇，一起搭伙过日子吗？”
　　“我也结婚了，还不止一次……”吴老二笑了一下，继续说道：“晚上看看我兄弟怎么样吧，他要是能活动的话，我们俩一起去……”
　　“你兄弟能活动……”罗四维看了一眼病床上，捆的好像粽子一样的车前子。早上病人送来的时候，医院都轰动了，都说这个病人走就是早晚的事情。现在醒过来说话已经算是奇迹了，估计最好也就是这样了，想要自己下地完全不可能。他就当是吴老二不想去，说的搪塞话。
　　让罗四维没有想到的是，车前子深深的吸了口气之后，竟然缓缓的从床上站了起来。吴老二见状，急忙过去扶住了他。小道士说道：“老吴也就那么回事，第一次打我的时候，我在床上躺了俩月，现在也就这样了……”
　　吴老二笑着说道：“我倒想也挨咱们老父亲一下，躺两天的。可不是什么人都有这个资格。兄弟啊，你得知足。”
　　罗四维都看懵了，这都怎么一回事，挨打还要论资格？
　　扶着车前子走了几圈，看着小道士恢复的神速，吴老二这才回头，对着罗四维说道：“老四啊，等着你下班的，我们俩跟着去你家坐坐。家常便饭就行啊，千万别整七个盘子八个碗的。咱们就是聊聊天，叙叙旧……”
　　虽然吴老二和罗四维是几十年的老交情了，不过也不好意思空着手去蹭饭。下午的时候，他自己出去了一个多小时，回来的时候，手里多了两瓶当地的白酒，还有几包用报纸包裹的卤菜、熟肉。
　　趁着罗四维还没有下班，车前子对着吴老二说道：“那个真是当年吃喝拉撒都在坟地里的罗四维？小时候还以为他七个鼻子八个眼的怪物，这也就是个平常人啊……”
　　“那你小看他罗老四了，他这是家传的手艺。祖上靠这个吃了成百上千年。”吴老二笑了一下之后，继续说道：“不过罗老四的手艺就是在地底下好用，地面上和一般人也没什么不一样。要不现在能混在医院烧锅炉吗？”
　　“你也说他是家传的手艺了，盗墓的钱几十辈子都花不完吧，还至于混的这么惨吗？”
　　吴老二说道：“当年他们家出过大事，族里的人差不多都死了。罗四维原本也是藏了不少金子的，不过后来又发生了一些事情，钱都花完了，他又不想干老本行，也就只能这样了。别看罗老四的名声大，其实真是个好人……”
　　这句话刚刚说完，病房大门便被罗四维推开，走进来看到了吴老二买的酒菜之后，他皱着眉头说道：“说好了去我家喝酒的，吴老二你把酒菜都买齐了是什么意思？我是个烧锅炉的，可是一顿饭总能请的起吧？”
　　吴老二呵呵一笑，说道：“你的是你的，我买的是加的菜。没说不吃你的，走吧，让我们哥俩去见见孩子，弟妹。我是不是得叫侄儿媳……”
　　罗四维家就在医院附近，根据他所说，这还是他老婆单位分的房子。房子不大，也就是一室半。罗老四两口子睡里面，他两个儿子睡外面半间屋。
　　罗四维将吴老二和车前子让进来之后，又打开门，对着公共厨房说道：“孩儿他妈，我俩朋友到了，菜整齐了没有……”
　　“这不就来了嘛……”一个四十来岁的女人端着盘子从公用小厨房走了出来。端着一盆杀猪菜走了出来……


第一百一十五章
　　女人准备了四个菜，一个热气腾腾的杀猪菜，一个油炸花生米，还有个拍黄瓜和姜汁松花蛋。
　　转眼间四个菜已经上了桌，又将吴老二带来的熟菜装盘，将一张桌子塞的满满当当。女人很识趣，将菜肴摆满了桌子之后，便推说自己还要上夜班。客气了几句之后，便换上了工作服，离开了家。
　　看着女人离开，罗四维这才拿出来一瓶大曲酒。倒了三杯酒，说道：“本来我以为这辈子再见不到吴老二你了，这么多年也没有沈炼兄弟的消息。谁能想到今年刚开始，沈炼派人来找我了，然后又遇到了你——为了这个，先干一杯……”
　　说话的时候，罗四维举起来酒杯，一饮而尽之后，也不管身边那俩人喝没喝，他又给自己倒满了一杯酒，随后自言自语地说道：“吴老二你不嫌弃我是个烧锅炉的，还能来和我喝一杯。我值了……”
　　这句话说完，罗四维再次将杯中酒一饮而尽。就在他要给自己捯第三杯酒的时候。他手里的酒瓶被吴老二抢走，说道：“老四你这是干什么？就这么一瓶酒，你都喝了，我们哥俩喝什么？别惦记我带来的两瓶酒啊，那是礼物，让你转走继续送人的。可不是让你喝的，赶紧吃口菜压压，弟妹这花生豆炸的不错啊，嘎嘣脆……”
　　这时候，车前子也给罗四维夹了一筷子酱牛肉，说道：“老罗，你要是有什么心事就说出来。需要钱多了没有，二百三百的现在就数给你。还想要多点的，你得跟着我会首都拿。粮票三五千斤都没问题……”
　　“我罗老四也见过钱，钱还不配让我心烦……”罗四维摆了摆手，将自己酒杯里的酒底子喝干。随后他笑了一下，继续说道：“真想要钱的话，我干回老本行也能挣个万八千的。虽说现在地里的玩意儿不值钱了，可这几年，打这个算盘的人越来越多了……”
　　看着罗四维这些年练出了酒量，吴老二这才又给他倒了杯酒，说道：“慢点喝，你二叔喝不了急酒……不是说你还有俩儿子吗？哪去了？叫回来让我看看。当年的盗墓罗家孩子什么样了……”
　　“那俩小冤种……”罗四维叹了口气之后，继续说道：“不怕你们俩笑话，我家老大交了个女朋友，孩子瞎胡闹，把人家的肚子搞大了。傍晚的时候给我打了电话，说是去来丈人家干活去了……老二也不学好，天天跟着一些五马六混的扯闲。打群架的时候，一群人把人家孩子的眼睛打坏了，他们轮班去侍候，今天轮到我那个老二了……没事儿，千万别安稳我。和我小时候比起来，那俩小子就是活在蜜罐里一样。在他们这个年纪，我早就被家大人仍在万人坑里，要么自己找路出来，要么就死在地下了。”
　　想不到当年大名鼎鼎的罗四维，上了几岁年纪，也会被这样的家庭琐事缠身。难为他还能想的开，陪着吴老二和车前子一起喝酒。
　　吴老二陪着罗四维喝了一杯酒之后，继续说道：“既然不是因为孩子，那你刚才愁眉苦脸的干什么……老四，不管什么事情都得看开点。不是孩子那就是孩子他妈了，大丈夫能屈能伸，难免妻不贤子不孝的。老婆在外面不管干什么，你就当不知道……”
　　“你大爷吴老二，说你自己的老婆，别拿我老婆抓包袱……”罗四维推了吴老二一把，正要起来继续推搡他的侍候，门口响起来一阵敲门声。随后一个听起来年纪不大的声音，在外面响了起来：
　　“四叔儿您在家吗？怎么听说您今晚上请客？怎么也不和侄子说一声……四叔儿，您把门打开，添双筷子而已。再说了，侄儿我也不白吃。这不是有了发财的路子，咱们爷俩一起来嘛……”
　　听到了这个声音，罗四维脸上出现了一股厌恶的表情。他知道门口这个人口无遮拦，再把自己的陈年旧事都说出来。当下急忙起身到了门口，开门之后，一把将一个穿着皱皱巴巴西服的年轻男人拽了进来。
　　“小德子！我怎么和你说的？你的事情爱找谁找谁去，我不稀罕……”
　　“别啊，四叔儿您这不是害我吗？定金我都收了，一千块钱！我工厂一个月才三十三块五，不吃不喝三年——您家里来客人了？这可少见啊，侄儿我还是第一次看到您请客吃饭。两位，你们是不是也来找我叔儿下地干活的？我手里有个大伙，咱们合起来一起干怎么样？事情成了的话，我保证你们哥俩最少一个人三千块……”
　　“孙子，别找不自在啊……”车前子翻了翻眼皮，自己倒了一杯酒之后，仰脖喝了下去，随后继续说道：“我们俩是公安，来找罗四维同志了解情况的。听说有些杂七杂八的人来找他下地干活……”
　　听说车前子自称公安，年轻人看了他和吴老二一眼，随后扑哧一笑，说道：“拉倒吧，你毛都没长齐，还公安……咱们明人不说暗话，兄弟我也是姓罗的，我那个死了的老头子叫罗本昌，也是罗家的外房大哥。罗老四小时候差一点就死了，还是我家老头子救的他。怎么现在不认账了？开始恩将仇报不管恩人孩子的死活了？”
　　“我还不管你死活？”罗四维气的脸色涨红，指着年轻人的鼻子继续说道：“这几年你惹的祸，哪次不是我帮你平了的？为了你这个臭小子，我还拉了六百块钱的饥荒。还有！你也不是罗本昌亲生的，你妈带着你改嫁给我大哥，你还改了姓……”
　　听到罗四维要翻脸，年轻人扑通一声，跪在了罗四维面前，哭着说道：“叔儿，老头子死的时候，你就在眼前，听见他让你照顾我了……最后一次，真是最后一次了。那个墓对您来说，玩儿一样……”


第一百一十六章
　　“玩你奶奶个攥！”罗四维一把推开了年轻人，随后从口袋里掏出来十几块钱。犹豫了一下之后，转头看向吴老二。
　　吴老二心知肚明，他把身上的几十块钱和几十斤全国粮票一股脑都掏了出来。随后笑呵呵的冲着车前子说道：“兄弟，借你老哥哥点，回去我就还你……”
　　车前子撇了撇嘴，掏出来钱包递给了吴老二，说道：“别提借不借的，就当给我小时候的噩梦画个句号了。老罗，你是不知道就因为你，我小时候晚上不敢去茅房，尿了多少次炕……”
　　车前子的钱包鼓鼓囊囊的，足足有两三百块钱。吴老二笑嘻嘻的将里面的钱都掏了出来，加上罗四维和自己那点钱都塞在了年轻人的手里，说道：“这话本来不该我说的，不过老四已经仁至义尽了。这里面三百多块钱你拿着，我在托朋友给你找个工作……”
　　年轻人看了一眼钞票的厚度，他一边把钱塞进口袋里，一边继续不依不饶地说道：“叔儿，你不能这样……你这把我逼急了，我就去公安局举报你。解放前大盗墓贼罗四维现在藏起来，准备……”
　　他的话还没有说完，眼前突然闪过一道人影。还没等他明白过来怎么回事，脸上就挨了一个重重的嘴巴，年轻人的半张脸好像发糕一样的肿了起来。
　　动手的自然就是车前子了，自从年轻人进门，小道士一直压着火。放在当初他还在老家的时候，早就跳起来动手了。哪里能容这个人在他面前咋咋唬唬。
　　好在吴老二和罗四维见状，急忙过来抱住了车前子，要不然的话年轻人最少也要住半个月的医院了。罗老四对着年轻人说道：“还不快点滚蛋！我这小兄弟火起来，能把你活活打死……”
　　年轻人这才反应过来，转身向着门外跑去。可是他刚刚跑到门口，突然停下了脚步，回头从口袋里摸出来一张名片，扔到了旁边的鞋柜上，说道：“叔儿，你要是改变了主意，就打这个电话。这是从香江来的老板，就是他找到的大墓，老板有的是钱……”
　　“留着给你烧纸吧！”车前子大叫了一声，吓得年轻人不敢在停留。他开门便跑了出去，因为换乱的缘故，年轻人脚下拌蒜，从楼梯上滚落了下去，发出一声声惨叫。
　　关上了房门之后，罗四维连连叹气，说道：“我大哥也不知道怎么了，七十多岁找了这么一个带着孩子的女人。对这小子比对自己亲生的都好。还让这小子跟了他的姓，死的时候拉着我的手，自己亲生的儿女提都没提，就是让我管好这小王八蛋……”
　　说到这里的时候，罗四维重重的叹了口气，继续说道：“这小子不务正业，三天两头的往我这儿跑。为了他，这些年我一分钱都没攒下……”
　　罗四维说话的时候，吴老二将年轻人留下的名片捡了起来。看了一眼之后，笑呵呵地说道：“这可是个稀罕玩意儿，多少年没有看到这个了……香江马氏集团董事长马合山，老四你看看后面一串手写的电话号码，应该是你们这里宾馆的吧？”
　　罗四维结果了名片看了一眼，说道：“八成吧，是不是都和我没关系了。吴老二，我对这孩子已经是仁至义尽了……那什么，刚才那些钱算是我借的，给我几年功夫，一定还给你们。”
　　吴老二笑了一下，说道：“还什么？你和我怎么说也是过命的交情，咱们当中还夹着一个沈炼，冲着他，这点钱也不能让你还……你说沈炼派人来找你了？那么说这小子混出来了。估计不是百万富翁也差不多了。也不知道他结婚生孩子了没有……”
　　“他有钱没钱，都是我的朋友。当年咱们几个我最有钱，也没说不认你们了。”吴老二的话让罗四维很是不以为然，他给自己倒了杯酒，喝下去之后继续说道：“沈炼要是回来了，我还请他在家里吃饭，到时候你也来……把酒都倒上，今晚上不喝吐了，谁也别想走……”
　　这顿酒喝到了晚上十一点，吴老二和罗四维都有些喝多了，最后还是罗四维的老婆下夜班回家才算结束。
　　车前子架着吴老二，向着医院的方向走去。吴老二的酒劲上来，一路上又哭又笑的，说着几十年前，自己和罗四维、沈炼在一起的事情。小道士有些嫌弃地说道：“你们的关系真乱，又是叔侄又是兄弟的——别吐我身上……”
　　说话的时候，见到吴老二要吐，车前子让在蹲在树旁哇哇大吐了起来。正想要损他几句的时候，冷不丁听到身后一个女人说道：“你们都是四哥的朋友吧……我替广平那孩子道歉的，我没脸再见四哥了。麻烦你们两位把这封信给他……”
　　车前子也是喝多了几杯，感觉多少有些麻木，什么时候女人到的身边，他竟然一点察觉都没有。等到他转身的时候，见到一个五十多岁的妇人站在身后，手里拿着一封信递了上来。
　　车前子皱了皱眉头，看出来女人就是刚才年轻人的母亲，他说道：“这个别给我们，该给谁给谁去……”
　　女人有些苦涩的笑了一下，说道：“能去的话，我一早就去了……我实在没脸见他，刚才站在四哥家门口半天，我也没敢敲门。本来我也不打算说的，可是到了现在不说不行了……”
　　说话的时候，女人又拿出来一张医院的检验报告。她将报告递了过去，见到车前子没接，便继续说道：“这是我的化验单，我得了癌症，大夫给了三个月……我在不说的话，这个秘密就只能带到棺材里了……”
　　车前子还没有说什么，刚才吐得五迷三道的吴老二突然走了过来，伸手将化验单和一起接了过去……


第一百一十七章
　　这一瞬间，吴老二的酒竟然醒了。他拿起来化验单看了一眼之后，将信封塞在了自己的怀里，随后对着女人说道：“行了，这事包在我的身上了。不过现在老四已经喝迷瞪了，他老婆也回来了，一旦两口子在里面米西米西，我这个做长辈的闯进去也不好……明天，明天我帮你把信送给罗四维……”
　　女人见到吴老二点了头，当下冲着吴道义欠了欠身子，说道：“大恩大德我只能来世再报了，代我向四哥问好……”
　　说完，女人转身离开了这里。看着她慢慢消失的背影，吴老二打了个酒嗝，随后直接将信封拆了，将里面的信纸取了出来。接着路灯的光亮看了起来……
　　车前子有些不满地说道：“那是给你写的吗？吴老二你怎么这么缺德？”
　　吴老二回答道：“什么叫缺德？我怎么说也是罗四维的长辈，老家看看孩子的信这不是应当应分的吗？你想想看啊，一旦这女的和罗老四有什么见不得人的事情，那小王八蛋是他们俩亲生的，怎么办——哎呦喂，这小子还真是罗本昌亲生的……”
　　片刻之后，吴老二看完了信。后来还有罗本昌的遗嘱，上面清清楚楚的写着，只有罗广平才是自己的亲生骨肉，自己如果不在了，请他曾经有过大恩的罗四维来照顾自己的亲生儿子……
　　随后瞪大了眼睛，对着车前子说道：“兄弟，你敢信吗？罗本昌这个老饺子六十二了，和女人生了这个孩子罗广平。后来女人的丈夫死了，他便连大带小的都接手了……外面的野种是亲生的，家里老婆生的孩子却不是他的种。他家里的儿女是解放前他老婆和厨子生的。要不说呢，好厨子能顶半边家……”
　　说话的时候，吴老二已经将信函收了起来，随后继续说道：“难怪罗老大一定要让那小子改姓了，还真是他的种。这下子老四坐蜡了……”
　　车前子在后面听到之后，也凑了过来，说道：“我就说不让你看别人的信，你现在怎么办？这件事只要泄露出来一丝风声，罗四维都会怀疑你。小心他灭你的口……”
　　“不至于……”吴老二笑了一下之后，继续说道：“我可没看啊，我这样的人怎么能看这个？没看没看——我喝多了，不知道刚才干什么了……”
　　说着，吴老二又变成了刚才的醉鬼，蹲在马路牙子上吐了起来。车前子看的眼睛都直了，想不到还有演戏这么投入的人。
　　高亮、孙德胜都在上头村收尾，车前子没有地方去，只能跟着吴老二回到了病房。两个人都喝的不少，回来之后倒在病床上，二人便睡了过去。
　　这一觉只睡的日上三竿，车前子还是被一阵说话的声音吵醒的。他眯缝着眼睛看过去，就见罗四维不知道什么时候出现在了病房里。吴老二正在将昨晚女人给他的信函递了过去，说道：“这就是昨晚上我兄弟接的信了，我是喝多了，实在想不起来怎么回事。晚上我起夜的时候，他把这信封给我的。我看信封打开了，估计是我兄弟喝多了，无意当中打开的。昨天他回来就吐，那样子别说看信了，连小人书都看不明白……”
　　吴老二还没有说完，车前子突然从床上蹦了起来。随后揪着吴老二的衣服领子，打开窗户将这个老小子扔了下去。好在他们就在二楼，虽然吴老二半天都没有爬起来，不过不至于有什么大问题。
　　“呸！姓吴的你是人吗！那个姓吴的都不敢那我做挡箭牌！”车前子大声吼了一声，等到他回过头来，想要解释几句的时候，却发现罗四维也不怎么在乎吴老二的生死。看到吴老二没什么事之后，他已经打开了信件，看到了上面女人要对他说的话……
　　“我真是想不到……”看完了信之后，罗四维重重地叹了口气。
　　车前子误会了，对着罗四维说道：“老罗，桥归桥，路归路啊……你的信我可没看，什么罗广平是你大哥亲生的话，都是吴老二告诉我的……”
　　这句话说出来，罗四维脸色立马见了黑线。就在他要发作的时候，昨晚上挨了车前子一巴掌的年轻人罗广平，出现在了门口。他探头往病房里看了一眼，见到车前子就在里面，罗广平脸上一阵阵火辣辣的疼。
　　他没敢进门，站在门口对着里面的人说道：“叔儿，这次不用你亲自出马了。香江来的马老板想请你吃顿饭，你什么都不用做，只要人到了——你猜猜看马老板给多少见面礼？一万块！叔儿，你只要去吃顿饭，那以后就是万元户了……”
　　要是放在昨天，罗四维现在已经把这小子骂出去了。可是刚刚看到了女人的信和他外房大哥的遗嘱，知道了这是他本家的孩子之后，对罗广平的态度也改变了。
　　罗四维叹了口气之后，说道：“和你的马老板说，就是吃饭，如果他还想让我干别的，那不好意思，我转身就走……”
　　“不能不能，到时候我也走。叔儿，那我们就说好了，今晚上六点，马老板派车来接……”年轻人陪着笑脸，正准备回去和自己的老板报告喜讯的时候，冷不丁听到了罗四维后面的话，说道：
　　“等等，还有一件事，我带俩人过去。”罗四维看了这个年轻人一眼之后，继续说道：“同意了我就去，不同意就算了……”
　　“同意同意，你是要待我俩兄弟吧？也是，也该带着他们俩涨涨见识了。正好，马老板也带着儿子来的。他的儿子叫马萧林，你瞧人家的名字是怎么起的……”


第一百一十八章
　　罗四维要带着吴老二和车前子一起赴约，他也是好心。当时涉外的宾馆也就那么几家，一般人根本进不去，找个机会带着他们俩开开洋荤。
　　虽然车前子没有什么兴趣，不过他还是在吴老二的拉扯之下，跟着罗四维一起到了马老板居住宾馆。
　　马老板的秘书在宾馆门口迎接，马老板本人在站在包间门口，见到罗广平带着人过来，他急忙迎了过来，笑呵呵地说道：“早就听索罗先生的大名啦，想不到今天终于见面了。快请进、请进请进……”
　　马老板五十来岁的年纪，干瘦干瘦的提醒，可能是用脑过度的缘故，他的脱发有些严重，剩下不到三分之一的头发，一丝不乱的梳向脑后。一张嘴露出来被烟熏黄了的两排牙齿，鼻子上架了一副金丝边的眼镜，一身得体的西装显得这个人十分干练。
　　四十年前的包间谈不上多奢华，不过在当时已经是少见了。这时候已经开始上菜，服务员将一道道菜肴摆上餐桌。分宾主坐好之后，罗四维掏出来自己的香烟，点上抽了一口之后，说道：“这次让马老板破费了，你说咱们也不认识，怎么好意思吃马老板的席面？”
　　罗四维的话里带着几分不满的味道，马老板却好像没听到一样。他笑着起身，从服务员手里接过了一瓶茅台酒，亲手给罗四维斟满了一杯白酒。正要再给吴老二和车前子倒酒的时候，他的秘书急忙跑过来，代替自己的老板给其他人倒了酒……
　　看着所有人都倒上了酒，马老板这才说道：“偶们这不就认系了嘛……大陆有句话——一回生二回熟，三回四回成朋友啦，今天系我们第一次见面，再见几次，偶们就系好朋友、好兄弟了啦。来来来，为了偶和罗四维先生今后的友谊，偶们来干一杯啦。”
　　马老板说话的时候，他的人包括罗广平全部站了起来。罗四维无奈的看了吴老二和车前子一眼之后，心不甘情不愿的也站了起来。吴老二也是随和，他笑嘻嘻的跟着站起来举杯。看了一眼好像什么事情都没有发生一样的车前子，说道：“我代我亲兄弟喝一杯，他酒精过敏不能喝。就别折腾这孩子了，来，马老板，我祝您生日快乐，你们那里这话怎么说的？天天有今日，岁岁有今朝……”
　　“吴老二，你说谁不能喝呢？谁酒精过敏？你才酒精过敏，你们全家都酒精过敏……”就在马老板听吴老二说的稀里糊涂的时候，车前子坐着端起来了酒杯，对着马老板比划了一下，说道：“那个谁，我祝你逢凶化吉、遇难成祥……都在酒里了昂，我干了，你们照亮着办……”
　　说完之后，车前子也不管别人，端起来酒杯一饮而尽。马老板几个人面面相觑，都将目光对准了自己的老板。
　　马老板开始脸色有些难看，不过他毕竟是生意场上闯荡多年很有些城府。想到刚才罗四维和他朋友走路都要让着这个半大小子，当下他立马恢复了正常，笑着说道：“这位朋友说地好啊，偶们后来的生意还真需要一点运去，逢凶化吉、遇难成祥真系再好不过啦。来，偶们都要干了……”
　　一杯酒下肚酒席开始，众人吃喝了一阵。看着菜上的差不多了，马老板的秘书掏出来十块钱，当作小费给了包间的服务员，吩咐她没有召唤不要进来。
　　看着服务员走出包间，马老板这才从口袋里掏出来一张照片，递给了罗四维，说道：“罗先生，这系偶朋友在某地拍的照片啦，你帮偶们掌掌眼，看看地下是不是大的殡葬群……”
　　罗四维正将一筷子鱼片塞进嘴里，他看也不看马老板手里的照片。好像没有听到一样，转过身子不停的给另外一边的车前子夹菜，直接将马老板干在了那里。
　　这时候，他侄子罗广平急忙走过来，凑在罗四维耳边，低声说道：“叔儿，您看我的面子了，就说两句吧。我给马老板打工，挣了钱好娶媳妇生孩子，延续咱们罗家的香火……”
　　看着自己的侄子开了口，又想起来外房大哥的临终遗嘱。他这才叹了口气，转身从马老板手里接过了照片，看了一眼之后，说道：“这是茂桡上节村外的晋朝大司马之墓，和你的朋友说，这个斗已经走过六遍水了。四个道洞分别在正南、西南和正东位置，里面没有什么有价值的文物了……”
　　罗广平急忙跑到了马老板身边，解释道：“这都是我们罗家的行话，这个晋朝墓已经被盗六次了，走水就是之前有人盗墓的意思……老板您放心，天底下的大墓十有八九都在我们罗家的记载当中。我叔儿当年可是做过……”
　　看着罗广平碎催一样，罗四维的脸沉了下去，对着他说道：“广平你干什么呢？怎么没见你对爸妈这么孝敬？你是姓罗的……”
　　罗广平的脸上有点挂不住，他干笑了一声，正要回去坐下的时候，却被马老板叫住，掏出来另外一张照片，笑眯眯的交到了罗广平手里，说道：“平仔，你再请你叔叔帮偶看看这张照片。这系大陆的地质勘探队拍下的照片，流传到了我们香江，还引起了轰动啦……对这张照片，还有人说系假的，请问你叔叔怎么看？”
　　罗广平接过了照片，急忙送到了罗四维的身边。说道：“叔儿，您再看一眼，您是大拿，一眼定乾坤……”
　　罗四维的脸色越发的那看了，他盯着自己的侄子，说道：“说好了我就是来见一面的，可没说还有这个，吴老二，车前子兄弟，咱们走——诶？这是在哪拍到的……”
　　罗四维起身的时候，无意当中撇了一眼照片，随后他的脸色大变，说话的声音都有些颤抖，一把将照片抢了过来，仔仔细细的看了好一会，这才对着马老板继续说道：“你就是为了这个来的，是吧……”


第一百一十九章
　　马老板很满意罗四维的反应，他淡淡的笑了一下，掏出来一根香烟，点上抽了一口之后，这才说道：“看起来罗先生是知道照片上地址的，系吧？”
　　罗四维盯着马老板，深深的吸了口气之后，说道：“这不是我们这边的地质勘探队拍摄的照片，是一九一一年，X国探险队在乌兰布和沙漠拍到的。当时的探险队加上向导和工人一共二十三个人，进入到了乌兰布和沙漠之后第三天便失去了联络。他们没有出现在应该出现的水源补给地，直到三十天之后，救援队才在沙漠深处发现了探险队长威尔逊男爵。发现他的时候，威尔逊男爵身上只有一部照相机。里面的照片大多曝光作废了，只有这一张照片还能保存下来。
　　威尔逊男爵从一个一百八十多斤的大汉，变成了一个只有七十斤不到的人干。而且从探险队失踪的地点到威尔逊男爵获救的地点，距离三十公里，他是怎么一个人在沙漠里横穿三十公里的，谁也谁不清楚……”
　　说到这里的时候，罗四维看了一眼吴老二和自己的侄子，深吸了口气之后，继续说道：“威尔逊男爵获救之后，便得了失语症。他说不了话，也写不了字。而且这个人还拒绝进食，每天只是喝一点点水。获救两天之后，威尔逊男爵死于全身器官衰竭。在他死前终于说了一句话——上帝原谅我这个和魔鬼签下契约的人……”
　　听到罗四维说到这里，马老板笑眯眯的拍了拍巴掌，说道：“到底系曾经做过罗海山的人，这一段往事骗得过别人，骗不了你啦……”
　　罗四维哼了一声，说道：“你又何必明知故问？当时威尔逊探险队里，还有我哥哥罗冢。他被誉为罗家五百年难得一见的天才，如果罗冢不是失踪了的话，后来的罗海山也不会落在我的头上。”
　　说话的时候，罗四维将照片放在了桌子上，车前子这才看到了照片里面的画面——那是沙漠一角的照片，当中出现了一个巨大的漩涡，漩涡四角却凸出了四个沙丘。好像被当中漩涡吸入的沙粒，又被吐到了四个角落一样。
　　罗四维指着照片，再次说道：“当年我们罗家去找了X国人交涉，想要从中查到线索。罗冢在罗家地位特殊，活要见人死要见尸。可是X国人看不起我们罗家，最后还是花钱买通了X国领事秘书罗伯特，这才仅仅是看到了照片。后来我的族人通过回忆，画出来照片的内容。可惜后来族中遭遇变故，还没等找到照片上的地址，我们罗家却早到了灭族之灾……”
　　这次一直等到罗四维说完，马老板才点了点头，说道：“罗先生，如果说，偶系说如果啦……如果偶来组建一支探险队，来复盘当年威尔逊先生的路线。您可以来做探险队长吗？”
　　罗四维犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“感谢马老板的好意，不过我已经金盆洗手几十年了。现在好不容易过上了新生活，也有了老婆孩子，和当年的罗四维一刀两断了……我不打算再过几十年前的生活，马老板不要强人所难……”
　　这两句话有点出乎马老板的意料，原本以为当年那么大的盗墓魁首罗四维，现在混到在医院烧锅炉。心里一定有所不甘，这时候他只要点一下，为了当年罗冢的下落，罗四维也会立马会投奔过来，之前几次不顺，只是他对侄子有意见，连累到了自己。可是现在亲耳听到罗老四不干之后，马老板才明白过来，事情可能和自己想的不一样……
　　他眨巴眨巴眼睛，随后看了正在给罗四维夹菜的罗广平一眼。这小子心领神会，对着自己的叔叔说道：“叔儿，您说的是罗冢罗大爷吗？小时候我听老头子说起过他。说罗冢是咱们老罗家不世出的人才，罗家曾经立下过祖训的，对罗冢活要见人，死要见……”
　　“想死的话，你就去照照镜子！”没等罗广平说完，车前子直接将杯中酒泼在了他的面上，随后张嘴大骂道：“孙子，想要挣这笔钱就自己去！别拉你叔叔下水，他当初也是把多少小孩子吓尿炕的人物，你也配算计他？你瞅啥！想昨晚上那一巴掌了？别急，我现在就满足你……”
　　说话的时候，车前子见到罗广平仗着香江人撑腰，竟然敢冲着自己扔脸子。他直接窜到了酒桌上，随后好像狮子扑兔一样，向着罗广平扑了过去。
　　罗四维和吴老二见势不妙，急忙也跳上了餐桌，拦住了车前子。其他人都没吓呆了，谁能想到吃得好好的，这半大小子怎么说翻脸就翻脸……
　　马老板的脸色也有些难看，他在保镖和秘书的簇拥之下离开了餐桌。随后马老板压了压火气，说道：“罗先生啊，如果说偶已经知道当年威尔逊探险队发生了什么事情。那你会不会加入到这个探险队当中？”
　　罗四维抱住了车前子，正在纳闷这个半大小子为什么会有这么大劲的时候。听到了马老板的话，他转头看向香江人，说道：“你怎么会知道这个的？当年我们罗家花了那么大的心思都没有查到，你怎么可能会知道？”
　　马老板看了罗四维一眼，缓缓地说道：“事情也系巧了啦……两个月之前，偶在拍卖行竞标买到了一本没有署名的探险日记。那次买的很便宜，偶以为只系一个无名探险队的日记。想不到这系只大鱼啦……大X博物馆的史密斯博士证实啦，这就系当年威尔逊探险队的日记。只系不知道是怎么出现的……”
　　说话的时候，马老板的秘书走了过来，他先带上了白手套，随后小心翼翼的从随身携带的公文包里，取出来一个被塑封保护的老旧日记本来。在自己老板的授意之下，将日记本和另外一个小本子一起递给了罗四维，说道：“这就是马先生说的探险日记，后面的是翻译本……”


第一百二十章
　　这时候，车前子也凑了过来看到了一堆发黄变脆的纸片，上面写着他看不懂的英文和地图。罗四维拿起来译本看了起来，看了两页之后，他放下了译本。盯着马萧林说道：“须弥国度……四五年就已经证实不存在的古国，马老板你这么精明的人，会相信这个？”
　　“为什么不相信呢……”马老板身后一个穿着中山装的中年人微微一笑，随后走到了罗四维的身边，继续说道：“四五年燕京的马光华教授提出来须弥国度不存在的理由，是须弥两个字是古代天竺语，代表了印度神话的名山。而须弥国度的记载最早在公元前一零八年，汉军讨伐车师、楼兰的时候，在这些西域小国的文献当中得知的，天竺神话的名山怎么会出现在沙漠里？按着马光华教授的理论，这些只是天竺到西域的僧侣进行的传教行为，借用了天竺神话用来传教，根本就没有什么须弥国度……”
　　说到这里的时候，中年人扶了扶眼睛，随后继续说道：“可为什么不能是音译当中产生的误会呢？古西域的楼兰语当中，也有类似须弥的发音，那个是魔鬼的意思。如果是那样的话，须弥国度就是魔鬼之国的意思了……”
　　中年人说话的时候，罗四维一直都在盯着他。一直等到这个人说完，罗老四这才开口说道：“你是哪位？我看着面熟，可是想不起来在哪里见过你了……”
　　中年人微微一笑，继续说道：“我只是个无名小卒，学了十几年的考古，却生不逢时。学到的东西无处施展……”
　　这时候，马老板站起来，对着罗四维介绍起来这个人，说道：“这位系偶重金礼聘的赵文铎教授，他就系刚刚说到马光华教授的弟子。马教授晚年的时候，自己推翻了当年须弥国度不存在的理论，当时就系赵文铎教授帮忙整理出来的。这次要不系赵教授，偶整理当年威尔逊男爵的探险日记也不会这么顺利……”
　　原本罗四维以为日记是假的，现在听到了这位赵文铎教授的话之后，他改变了主意，再次翻开了译本，继续往下看了下去。
　　马老板也不催他，只是让宾馆的服务员将刚才打乱的酒席撤下，重新按着原样再摆了一桌。这时候，只看了不到三分之一日记译本的罗四维眼角肌肉突然开始抖动，随后他合上了日记本，对着马老板说道：“这个日记和译本我要带回去看一天，一天之后再答复你，可以吗？”
　　马老板犹豫了一下，摇了摇头，说道：“罗先生，不系偶不相信你，实在是这本日记和译本对偶来说十分重要……这样啦，偶在这里开一个房间，你们都在房间里看啦。日记不可以带离房间，这个可以吗？”
　　“可以……”罗四维没有丝毫犹豫，当下他也不吃饭了。带着吴老二和车前子，拿上了日记和译本，跟着马萧林的秘书离开了包房。在马老板旁边开了一个房间，三个人进去之后，罗老四端着译本和日记比对了起来。
　　吴老二有些意外地说道：“老四，你也能看懂这些洋字码了？看不出来啊，几十岁的人了，活到老学到老……”
　　“当年我想过去找沈炼兄弟，出了一年国，沈炼人没找到，英文却学会了。前几年学这玩意儿的不好，我就一直没漏……”说到这里的时候，罗四维突然顿了一下，随后他转头看向吴老二，说道：“吴老二，你听说过古楼兰国的上元将军赛元威吗？”
　　听到吴老二突然提到了这个人，吴老二眨巴眨巴眼睛，说道：“知道……赛元威，古楼兰国的祭祀出身。十六岁的时候，古楼兰的大祭司退位，将位置让给了他。赛元威做了两年大祭司之后，又向楼兰国王毛遂自荐做了将军。
　　当年带领了五百人，大破了靡元、车师联军八千人。除了战死的人之外，其余的人都成了他的俘虏。这个赛元威将所有的俘虏全部杀掉，活活挖掉了他们的眼睛、舌头和鼻子之后，这才砍下了脑袋，作为礼物交给了楼兰国王。
　　没有想到这一下子吓坏了楼兰国王，以为赛元威利用这些死人向自己示威，想要挑战他的王权。这位楼兰国王收缴了赛元威的军权，然后以将公主许配给他的名义，将赛元威招到了王宫。下毒没有效果之后，国王索性召唤出来埋伏好的士兵。加上新大祭司的诅咒。就是这样，也废掉了八十个人的性命，这才将赛元威杀死。
　　赛元威死后，国王突然得了无名热，痛苦挣扎了八十天之后，这才死去。死之前一直叫喊赛元威是个魔鬼……你说的就是这个人吧？”
　　“是，到底是吴老二，这样的事情也就你知道……”说话的时候，罗四维将译本拿到了吴老二的面前，指着当中的一行字，说道：“这个赛元威就是须弥国度的王子，当年须弥国度遭受天谴灭国之后，楼兰王带着人马到了须弥国度王梁，本来想要拿走须弥国收藏的财宝。没有想到却救下了唯一一个活人——须弥国度的王子，当时他才两三岁。楼兰国王将他抱了回去，交给了大祭司收养……”
　　“结果养出来这么一只白眼狼出来……”车前子接了一句，顿了一下之后，他继续说道：“老罗，你看的怎么样了？干还是不干？我觉得吧，你天下盗墓魁首，天天烧锅炉可惜了的……”
　　罗四维苦笑了一声，随后他盯着手里的译本开始发呆。就在这个时候，有人敲了敲房门，随后，一个熟悉的声音响了起来：“不是我说，兄弟你在里面吗？哥哥我去医院了，他们说你在这里……”


第一百二十一章
　　听到了孙德胜的声音，车前子直接过去打开了房门，见到孙胖子搂着一个瘦瘦小小的年轻人走了过来。马老板的手下有些忌讳这个年轻人，看到了这人出现之后，纷纷让开不敢阻拦。
　　看到了小道士之后，孙德胜笑嘻嘻地说道：“哥哥我来介绍一下，这个就是我兄弟车前子了，小马你得叫叔叔。兄弟，这是我一个晚辈，马萧林……”
　　年轻人一张嘴便是浓厚的广东话，车前子一个字都没有听明白，他愣了一下之后，对着孙德胜说道：“胖子，这孙子不是小时候的马萧林吗？他嬉皮笑脸的，这是不是在骂我？”
　　“还是兄弟你眼睛毒，可不就是马萧林马主席吗……”孙德胜哈哈一笑，看到了屋子里的吴老二和罗四维之后，冲着他们两个人点了点头，继续说道：“你们忙你们的，哥们儿我就过来看一眼我兄弟车前子，他没事就好……”
　　“孙同志你回来了……”见到孙德胜出现，吴老二笑呵呵的迎了上去，边走边说道：“上头村的事情这么快就结束了？这是不放心车前子兄弟跟着我？我们俩一个爸爸，这么可能亏着我兄弟？”
　　“等等，你们俩一个爸爸……”孙德胜愣了一下，随后他看了一眼车前子，又对比了他和吴老二的相貌。这才长出了一口气，对着吴老二说道：“你认了我们家吴主任当干爹了，是吧？吓我一跳，真以为吴主任是不是喝多了……”
　　“孙同志你这话说的，我不爱听啊……”吴老二假装生气，随后哈哈一笑，指着屋子里的罗四维，说道：“我再给你介绍一个能人，听说过盗墓魁首罗家吗？这位就是最后一位罗海山——罗四维……”
　　听到了罗四维的名字，孙德胜的眼前一亮。随后他一把推开了吴老二，笑眯眯的走到了正在紧皱眉头，盯着译本的罗四维，说道：“我早就听说罗四爷您的大名了，可惜一直没有机会见上一见。今天终于见面了……那没的说，得喝一顿庆祝庆祝啊，马萧林，和你爸爸说，就说你要请客，让他出点钱……和你说话怎么这么费劲——马萧林，同雷老豆讲，就话雷要请人食饭，叫踞罗滴私己钱出黎啦……”
　　年轻版的马萧林这才听明白，他点头做了一个没问题的手势之后，转身离开了房门口，看样子真去管他爸爸要钱了。想不到那么鸡贼的马萧林，年轻的时候也败过家……
　　看着马萧林离开，孙德胜又转身对着罗四维说道：“罗四爷，去年哥们儿我还说，要是当年的罗家还——这是须弥国度？不是我说，四爷您不是要接一九一一年，威尔逊探险队的复盘吧……”
　　原本罗四维根本不搭理孙德胜，可是听到了他这句话之后，罗老四先是仔细看了一眼译本上的内容，随后抬头看了孙胖子一眼，说道：“你怎么知道这个是威尔逊探险队出来的？译本上没写这一段……”
　　孙德胜意识到自己可能说错话了，他眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻地说道：“这是去年，香江百富达拍卖行拍卖出来的无名探险日记本。当时定的拍卖金额是十万港币，不过当时因为没有人竞价流拍了。经过物主同意，开始金额向下竞标。最后以六万五千元的价格，被匿名收藏家买走……”
　　说到这里的时候，孙德胜古怪的笑了一下，继续说道：“后来这本日记被证实，是一九一一年，威尔逊男爵手写的探险日记。日记被重新估价，因为牵扯到一个神秘的西域宝藏，最终估价在一百六十三万五千港币。那位贱卖了宝物的物主，就是因为这个，打官司状告百富达拍卖行商业欺诈。虽然最后百富达打赢了官司，可是因为失去了口碑，最后还是倒闭了……要是顺着这条线想的话，那您就是在打威尔逊探险队的主意……”
　　罗四维感觉到了孙德胜话里似乎有问题，他心里都是刚刚看过的日记和译本，一时之间也想不到这个胖子话里的破绽在哪里。不过自从孙德胜出现，罗四维便一直心神不宁的无法集中精神。
　　罗四维转头看向吴老二，说道：“看不出来你的朋友也是藏龙卧虎，如果没有什么事情的话，不要打扰我办正经事……”
　　听到罗四维赶人，孙德胜也不生气，他笑嘻嘻的拉住了要发火的车前子，拉着自己的小兄弟走到了门外，这才笑嘻嘻地说道：“本来想着让兄弟你休息几天的，想不到你给自己找了活干……哥哥我猜猜啊，是马萧林他爹用这个把你们诓来的吧？被那么看我，咱们那个时候，老马和我聊过这一段，他年轻的时候，他爸爸买到了威尔逊男爵的探险日记。然后这个老老马重新组织了一支探险队，进入沙漠去寻找那个什么须弥国度……”
　　车前子想不到能重叠这件事，当下他忍不住说道：“后来呢？找到那个须弥国度了吗？”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“找没找到不知道，老老马的探险队一去不回头，探险队十六个人全部失踪。这才让老马有机会提前继承了他爸爸的万贯家业……后来老马也想过重新组织探险队来寻找他爸爸，不过后来知道了他爸爸回来之后，家产的归属还是个未知数，老马便打消了这个念头……”
　　听了孙德胜的话，车前子瞪大了眼睛，说道：“那我得拦着一点罗四维了，不管怎么说他也吓唬了我好几年，吓尿的褥子都多少条了。这样的人，可不能这么不明不白的失踪了……”
　　这时候，孙胖子突然来了一句，说道：“兄弟，我们出现改变了历史。当初马萧林给我看过他爸爸探险队的名单，里面没有罗四维，也没有吴老二……”


第一百二十二章
　　车前子眨巴眨巴眼睛，想了一下之后，说道：“胖子，你的意思是说，这次马萧林会因祸得福，咱们拦住了他爸爸……”
　　“兄弟，你想的太多了……”孙德胜笑嘻嘻的做了个鬼脸，随后继续说道：“不是我说，兴许有了罗四维加入，这次真的可以破解须弥国度之谜……当初马萧林和哥哥我说这个的时候，还说了一句话，须弥国度里有可以毁天灭地的神秘武器，就是有了这个，须弥国才遭到了天谴灭国的……”
　　车前子对孙德胜的话很不以为然，他撇了撇嘴，说道：“胖子你就吹牛X吧，你怎么不说须弥国弄到了原子弹？还天谴？看看你们家吴主任，人也算是人形核武器了吧？天谴过他吗？你们家吴主任不遣天就不错了……”
　　孙胖子哈哈一笑，随后他突然转身，伸手将在门内偷听的吴老二拽了出来。笑嘻嘻的看着臊眉搭眼的吴老二，说道：“二哥，你不是说和我们家车前子是一个爸爸生出来的吗？你的不就是他的吗？那还偷听什么？光明正大的听就好了……”
　　吴老二干笑了一声，说道：“论起来咱们三个都是兄弟，我这不是好奇你们哥俩是不是有什么好事儿，得带上我啊……”
　　“可不是好事嘛……”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“我们哥俩准备让你占个便宜，要是罗四爷真打算闯一闯须弥国度的话，那算上我们哥俩一份子。不是我说，到时候你们的马老板就偷着乐去吧。回老家看看祖坟是不是冒青烟了……”
　　听到了孙德胜的话，吴老二眨巴眨巴眼睛，说道：“没听说罗老四要去……”
　　他的话还没有说完，突然听到屋子里面传来一阵拍桌子的声音，随后又传来罗四维破口大骂：“胡说八道！去你奶奶的！又把屎盆子往我们罗家人头上扣！人都找不到了，凭什么说是罗冢搞的鬼？真是他干的话，一个人也跑不了……”
　　说话的时候，罗四维捧着日记本和译本走了出来。他看也不看孙德胜，直接对着吴老二说道：“吴老二，有没有胆子跟着我跑一趟沙漠？不管马老板给多少钱，我一个子儿都不要，都是你的……”
　　“老四，我刚刚还说你不打算争这笔钱的，结果就啪啪打脸了……”吴老二苦笑了一声之后，又看了一眼孙德胜身后的车前子，他眼珠子转了一下之后，继续说道：“那行吧，反正我也没什么事情，就跟着你跑一趟。不过一会怎么和马老板谈，老四你不要插嘴。都是——孙同志去谈，人家有经验，又是马家少爷的朋友。他张嘴比你我都要靠谱……”
　　谁去谈这个无所谓了，罗四维虽然不怎么待见这个胖子，不过只要能给罗冢平反，谁去谈真是无所谓的。
　　当下，几个人来到了马老板的房间，听说罗四维答应了参加探险队，马老板笑的嘴巴都合不拢了。这时候，吴老二向他介绍起来孙德胜，说道：“马老板，这位我和老四的朋友的孙德胜同志，这次的探险队他、我和车前子也要参加。这是罗四维加入探险队的先决条件，当然了，还有其他的一些事情，都由孙同志来谈……”
　　听到了探险队要，马老板的笑容有些僵硬。探险队的人员都是精打细算的，里面有包括威尔逊男爵后人在内的各方势力，加入罗四维一个人已经勉为其难了，现在再多加入三个人，就要其他势力让步减人，这个就不大好办了……
　　看着马老板不说话，孙德胜嘿嘿一笑，冲着对面的马萧林做了个鬼脸，说道：“马老板，你加了三个人不亏，实话实说，我们哥三个都是干这一行的。进了沙漠之后，真找到了须弥国度，里面有什么妖魔鬼怪谁也不知道。我们哥仨给你上个保险，真出事了先死我们三个，马老板，说句实话，不是这个圈子的人，不是谁都懂怎么堵枪眼的。别枪眼堵了，还把后面的老板们都给连累了……”
　　这几句话起了作用，马老板犹豫了一下之后，有拿出来早已经算好的人员名单。反复加加减减之后，最后还是摇了摇头，说道：“孙先生，这不系偶小气，实在系人员早就满了。这次的探险队系向政府申请的，人员都系早就上报的。还要给政府的人空出来名额……偶满打满算，加上罗先生在内，只能再加三个人。实在加不了第四个人啦……”
　　“三个人……”孙德胜知道马老板已经尽力了，他眯缝着眼睛看了一眼吴老二，本来一位孙胖子会让他退出来。没有想到的是，孙德胜开口却说道：“那就只能这样了，哥们儿我正好还有点私事要办。我就不进去了，吴老二，哥们儿我兄弟也是你兄弟，真出事的时候知道怎么办吧？”
　　吴老二没有想到孙德胜会自己退出，他愣了一下之后，说道：“知道知道，我给我兄弟挡枪眼。要死先死我，不过孙同志，你真打算这么干嘛？不行的话还是我退出来吧……”


第一百二十三章
　　开往乌兰布和的火车上，吴老二看着面前形形色色的十几个人，回头对着罗四维说道：“我就不明白了，孙同志为什么会自己退出去？这怎么看都应该是我退出去才对啊。兄弟，你说他是不是等着以后给我小鞋穿？我现在退出去还来不来得及……”
　　吴老二这几句话，将还在打盹的小到手吵醒。车前子打了个哈欠之后，说道：“把心放进骨盆里，胖子想要报复你的话，还会等到现在？他早就联络公安，以流氓未遂的名义把你抓进来了。吴老二，你就说上头村对小寡妇的那点破事……”
　　没等车前子说完，吴老二连忙打断了他的话，说道：“可以了——兄弟你给老哥哥点面子，再说了，流氓未遂那叫啥罪名？老四，别看那本破日记了，从做汽车的时候就开始看，一直看到坐火车。里面就说真有颜如玉吧，也不至于这么个看法……”
　　“吴老二你知道个屁……”罗四维的眼睛终于从日记和译本上挪开，他揉了揉眼睛，继续说道：“日记里写的东西，很多我都是只在文献里见过，却从未亲眼见过。真的肯定是真的，而且写日记的人很奇怪……”
　　说话的时候，罗四维打开了译本，念出来一段，说道：“今天是我们被困在恶魔宫殿的第三十三天，恶魔又开始迷惑我了。我的眼前凭空出现了我的家乡格拉斯哥……我就站在我家的窗下，看着窗户里我母亲正在做着她拿手的康沃尔馅饼。我的未婚妻宝格丽小姐正在向我走过来，只要我答应了和恶魔签下契约，便离开离开这个鬼地方，和家人们团聚……我知道这都不是真的，这都是恶魔变化出来诱惑我的。这次我经受住了考验，可是我不知道还能再经受几次考验。我想要离开这里，想要回到格拉斯哥和宝格丽小姐结婚。想要再吃一口母亲做出来的馅饼……”
　　说到这里，罗四维合上了译本，看着面前的两个人说到：“威尔逊男爵是失踪三十天之后获救的，可是这日记里却写着是被困三十三天之后的事情，他们是怎么度过的这三十三天，恶魔又是谁？日记里面却没有说清楚，连写日记的人都十分混乱……”
　　“这都没有写，那写的什么日记？”车前子看了罗四维一眼，随后继续说道：“老罗，写日记的人什么来历，这不一查就查出来了吗？家住在格拉斯哥，他妈会做什么什么馅饼，他老婆叫宝格丽。探险队一共才几个人，这还查不到吗？”
　　“日记不是一个人写的，第一个写日记的也不是探险队的人……”罗四维打开了日记第一页，递给了车前子。说道：“第一个写日记的是我早年的同行，当年也是个风云人物。都传说他是死在了军阀的手里，想不到会死在须弥国度……”
　　车前子拿起来日记看了起来，译本上面写着：我叫葛云桂，也叫葛鬼子。我被困在这个鬼地方不知道多久了，可能就要死在这里了。日后进来的人啊，看见我的尸首之后，麻烦把我埋葬起来。只要离开这个鬼地方，埋在那里都行。
　　我不会让你白干的，把我脖子上的蛇头刺青割下来。去合谷县找我儿子葛娃子，他会给你二百两金子的。
　　看到第一个写的没头没尾，车前子又继续翻看后面的。写第二页日记的人明显不是这个葛云桂，上面写着：这里有鬼啊，鬼天天缠着我，问我外面什么情况。它给我吃的喝的，却不让我出去。鬼说这里叫须弥国度，进得来出不去……这几天鬼对我有点腻了，可能就要吃了我。我死了我老婆怎么办？孩子怎么办……”
　　看到这里，车前子抬头对着罗四维说道：“老罗，你管这个叫译本？中国人给中国人的译本？”
　　罗四维将被塑封保存的日记本推给了车前子，说道：“这本日记并不是原本，我推测应该是探险队的成员，在须弥国度里发现的。可能是写在纸上，也可能是刻在墙壁上的。写日记的人发现之后写下来，后来他们被困之后，就用这个写了日记。写日记的也不是一个人……”
　　罗四维说话的时候，车前子又翻了翻日记。无意当中看到了一个听说过的名字——罗冢，当下他急忙翻回这一页，见到上面写着——我叫罗冢，被困在这里六天了。我打算接受鬼怪的条件，只要能活着出去，我怎么都可以！我是罗家的继承人，不能死在这里。不过我担心这只是鬼怪的诱饵，它自己都出不去，只是想在吃了我们之前，来一场猫鼠游戏而已。如果罗家后人来到这里，说明被我猜对了，真不希望你们会来……”
　　在翻看下一页，又是另外一个人的语气，写着——是罗！罗才是这里的恶魔。他把我们骗进来，然后一个一个的杀死我们！我就知道这个中国人不能相信。现在怎么办？罗不会放我们出去的，如果救援队找到这里，请一定要结束这个恶魔的性命。我不会和他达成交易的，天佑女王！上帝最忠诚的子民——威尔逊·艾金森……
　　看到这里，车前子心里有些不舒服。他不再去看剩下的日记内容，将它还给了罗四维之后，说道：“这个什么威尔顿·艾金森的，就是探险队长吧？说的挺有骨气，最后他能获救，十有八九还是和恶魔签订契约了。老罗，这么看的话，这日记应该是写在牢房里。他们都被单独的关押起来。每个人都在自己的牢房里，写下了一段话……”
　　没等罗四维说话，一个金发碧眼的外国男人走了过来，用一口半生不熟的中国话说道：“先生，我赞同您的看法。请允许我自我介绍，我叫小威尔顿·艾金森，是威尔顿男爵的曾孙，也是这次探险队的资助人……”


第一百二十四章
　　听了这个外国人的话，车前子不屑的看了他一眼，说道：“探险队的资助人？马老板死了，你接了他这一摊？那也不对啊，你后面那个人是谁？他这么快就变鬼了？”
　　车前子口中的‘鬼’走到了跟前，笑着说道：“偶们走的匆匆忙忙，来不及和你们介绍。这是我生意上的合伙人，也是当年失踪惨死威尔逊男爵的曾孙，为了纪念他伟大的探险家曾祖父，他也叫做威尔顿·艾金森。小威尔顿·艾金森先生也是我们这次探险活动的实际赞助人。除了小威尔顿先生之外，偶们马上就要见到中方的负责人啦……”
　　因为小威尔顿·艾金森外国人的特殊身份，想要实际主导这次探险的难度太大。最后只能委托了马老板在幕前主导，实际的控制人则是这个小威尔顿·艾金森。
　　由于马萧林包下了整个车厢，他也不担心消息会泄露出去。掏出来香烟分给了面前的几个人之后，他继续说道：“小威尔顿·艾金森先生对偶们的文化也是十分推崇的，也是他向偶推荐的赵文铎教授。就系说明须弥国度是真实存在的那个人啦……”
　　赵文铎也在车厢里，听到老板叫他，赵教授匆匆忙忙的走了过来，正要说几句的时候，火车到站，列车员进来检查，几个人这才结束了这个话题。
　　这时候，两个身穿中山装的男人，提着行李走进了车厢，为首的一个竟然是退出了探险队的孙德胜。只是这时候他好像变了个人似的，装作不认识面前这几个人。在另外一个人的陪同下，来到了马萧林的身边。
　　陪同孙德胜来的男人，向着马老板介绍道：“马经理，我来给你介绍一下。这位就是我们文物局考古部门的负责人——孙德胜同志，因为工作原因，孙德胜同志将会代替我，成为这些针对蒙古文化考古总的负责人。之后的工作，你们直接向他汇报就可以了。”
　　马老板愣了一下，他怎么也没有想到，这个胖子竟然这么神通广大。从自己这里出局之后，竟然迅速的成为了这次联合考古的总负责人。难怪他那么积极，主动要求退出探险队了。原来他还有后招……
　　当下，马老板笑的跟朵花一样。握着孙德胜的手，不知道应该这么称呼他，只能凑合着说道：“偶就说孙领导不系一般人啦，实不相瞒啦，偶自从见到孙领导的第一眼开始，就和自己说，孙领导应该全权负责这次文化考古交流啦……看看怎么样？被偶说中了吧……”
　　“马经理，我们是第一次见面，请您自重……”孙德胜将自己的手从马萧林手里抽了出来。随后打着官腔说道：“我们欢迎你们回来投资，建设大陆的文化产业。可是这一切都是建立在你们合理合法的前提之下，如果你们想要钻我们改革开放的空子，打着文化考古的旗号，做文物走私的犯罪活动，那我们是绝对不会允许的！是一定会和违法犯罪份子做斗争的……”
　　这几句话说出来，马老板不知道怎么接。只能尴尬的笑了一下，转头看向了车前子他们三个人，希望这三个人能给自己解解围……
　　这时候，孙德胜自己笑了一下，将话圆了回来，说道：“不是我说，我个人是相信马经理一定是回来建设祖国的，不会做那种违法犯罪事情地。只要合理合法，我是非常愿意配合你们地……”
　　“胖子，你这是把自己放的屁自己兜回来了？”车前子再见孙德胜，心里十分高兴。当下有些不分场合的开起了玩笑。
　　孙德胜倒是一点都不介意，笑着说道：“能兜回来就是本事，哥哥我说过，不能让兄弟你一个人去冒险……”
　　吴老二听着有点泛酸，他说道：“这不是还有我吗？有我在，也不能让我亲兄弟冒险……”
　　这时候，火车再次准备开动，陪同孙德胜上车男人急忙下了车。临走的时候，还不忘叮嘱了几句，说道：“孙德胜同志，我们中方的同志们已经在乌兰布和集合了。你接替我的事情，已经向他们传达了。到了乌兰布和之后，你就是总负责人了。祝愿你们早日完成工作……”
　　说话的时候，火车汽笛响了起来，这个人急急忙忙的跑下了火车。在他下车的一刹那，火车开始缓缓开动起来。
　　看到没有了外人，马老板开始向孙德胜介绍起来这次探险队，他这边的人员。除了车前子他们，以及小威尔逊，以及赵文铎之外，还有十一个人，这些人都是探险、救援的行家。都是小威尔逊花了重金请过来的。只是马老板心疼儿子，这次没有带上马萧林一同前往。
　　介绍完马老板一行人之后，孙德胜开口说道：“马老板，这次哥们儿我作为联合文化考古的总负责人，希望你能不要隐瞒。将事情的来龙去脉和我说一下，如果你方有任何盗挖文物的嫌疑，我会第一时间终止这次联合文化考古……”
　　“孙领导真系好犀利啊……”马老板对着孙德胜竖起了大拇指，随后继续说道：“对孙领导，偶马某人不敢有任何隐瞒……系，偶们这次不是对蒙古文化的考古，系去寻找一九一一年，在这里消失的探险队成员。以及考古学当中，一个颇具争议的话题——须弥国度是否真是存在的证实。偶们准备有一个无名日记的记录，里面有线索可以调查清楚……”
　　孙德胜盯着马老板，随后转头看向了小威尔逊，说道：“可能是我误会了，看起来马老板也不知道事情的真相啊，威尔逊先生，你的曾祖父和恶魔签订什么契约，你也不知道吗？”


第一百二十五章
　　听到了孙德胜的话，小威尔逊的脸上露出来古怪的表情。他看了面前这个胖子一眼，耸了耸肩膀，说道：“孙先生，我很遗憾您对我曾祖父的诽谤。之前有过对我曾祖父临终之前的不实言论，我的曾祖父威尔顿·艾金森男爵还是大X帝国下议院的议员，这些都是政敌对他的污蔑，威尔顿·艾金森男爵是虔诚的基督新教教徒，是不可能和魔鬼签下契约的……”
　　“是嘛……”孙德胜嘿嘿一笑，对后盯着小威尔逊说道：“可是我看过一些关于你曾祖父的资料，他死后的验尸报告，以及死亡之后的照片。是不是以为你们威尔逊家族已经把这些资料都毁灭掉了？不是我说，你们想的太简单了。有我们中国人的话说，这世上没有不透风的墙……”
　　说话的时候，孙德胜打开了自己的公文包，从里面翻出来一叠文件，在威尔逊面前晃了一下，说道：“这是当时救援队X国验尸官整理的验尸报告副本，正本他以五百镑的价格卖给了你们家族成员。本来打算留下来副本继续敲诈你们威尔逊家族的，不过他的运气不好，转过年死在了印X……
　　这位验尸官临去X度之前，将这些资料都存放在他中国太太那里。这位老太太七五年病故，家属整理遗产的时候发现了这些东西。这些都是你们外来侵略者对破坏我们文化的铁证……”
　　听到了孙德胜的话，小威尔逊的额头上冒出了冷汗，他犹豫了一下之后，放低了身段，对着这位姓孙的领导说道：“孙，我的朋友。事情过了七十年，谁也不能保证什么是真的，不是吗？这些没有经过证实的言论都是存疑的，这样，请你到我的座位上，我们一起讨论可以吗？”
　　“这还讨论什么？”车前子凑了过来，伸手去抢孙德胜手里的文件，嘴里同时说道：“让我也涨涨见识，看看他们老威家老爷子都干了什么见不得人的事情了……”
　　眼看着自己曾祖父的遗像就要曝光，那即将是自己家族最大的一起丑闻。小威尔逊有些急了，他也伸手按住了孙德胜手里的文件，随后压低了声音说道：“是，我承认我的曾祖父做过不光彩的事情。可是那都是在当时特定的情况之下，做出来的无奈选择……他出卖了他的队员，把他们的灵魂出卖给了恶魔。可要不是这样，谁也不会从须弥国度走出来。有关须弥国度的真相会永远消失在地下……”
　　这时候，车前子已经从小威尔逊的手里抢过了文件，不过翻开之后，哪有什么验尸报告和照片。只是几张从大众电影上裁剪下来的明星照片，唯一一个有点价值的东西，是一张一九一一年，威尔逊家族开出来的五百英镑支票的兑换证明。
　　看到了这些东西，小威尔逊也傻了眼，想不到孙德胜这是再诈他。情急之下，他乱了阵脚竟然将家族最大的丑闻自己说了出来……
　　看着愣神的小威尔逊，孙德胜嘿嘿一笑，转头对皱着眉头的马老板说道：“马经理，作为中方的总负责人，我有必要提醒一下。当年老威尔逊舍弃了他的队员，小心这次他的重孙子也舍弃你的队员……”
　　马老板看了一眼小威尔逊，苦笑了一声之后，陪着笑脸说道：“时代不一样啦，现在人民当家做主人了，偶是相信国家相信党地。再说了，现在孙领导您才是总负责人，偶相信在您的领导之下，一定会揭开当年探险队消失之谜。”
　　孙德胜哈哈一笑，说道：“那就好，马经理，我和你们父一辈子一辈的交情。只要你们不踩过界，怎么都好说……还是你们资本家有钱啊，包下来这大的一节车厢，怎么我听李主任说，你们还包了一节卧铺车厢？这那是来文化考古的，分明是来旅游的……”
　　孙德胜作为项目的总负责人到来，一下子打乱了马老板和小威尔逊等人的节奏。他们开始低调了起来，除非必要否则不会主动和孙德胜、车前子这边的人说话。一时之间，车厢里分成了两伙人。
　　回到了座位上，车前子指着从小威尔逊抢过来的明星画报，对着孙德胜说道：“胖子，你是怎么算到他老祖儿死后的事儿？刚才我都信了，还真以为你找到了扣在他们老威尔逊家的屎盆子，敢情又是诈了他们一下……”
　　孙德胜哈哈一笑，指着画报里夹着的五百英镑支票的兑换单，说道：“哥哥我也就是给他们一个下马威，别看他们是出钱的，可是不能什么都被这些外国人牵着鼻子走。到了咱们这一亩三分地，就要守这里的规矩……不过这话又说过来了，罗四爷，您看这日记也大半天了。看明白了什么没有？”
　　这时候，罗四维也对孙胖子刮目相看了。他点了点头，说道：“只要能找到照片上的四方无极位，我就知道怎么回事了。是不是须弥国度我不知道，可是四方无极位是我们老祖宗研究出来的。也叫流沙位，当年给漠北的匈奴人设计过陵寝，走的就是这个路数……”
　　听了罗四维的话，车前子睁大了眼睛，说道：“老罗你吹牛皮吧？不是说这是遭了天谴的须弥国度吗？怎么又和你们家老祖扯上关系了……”
　　“要不他们找我来干什么？当年老威尔逊也找了罗冢……”罗四维叹了口气，随后继续说道：“如果我估算的没错，有人在须弥国度的遗址上，建造了一座大墓……”


第一百二十六章
　　“在人家废弃的国家遗址上，给自己建造坟墓？这真是缺大德了……“车前子跟了一句，随后他继续说道：“老罗，你这行当里还有干这个的？你不会也这么干过吧？”
　　罗四维有些无奈的看了车前子一眼，毕竟这个半大小子也是替自己出过头的。他只能耐着性子解释：“你应该听说过，历史上一些大人物修建陵寝是要找风水宝穴的。可是风水穴就只有那么多，经常找到的时候，地下多少年前就已经埋下了棺椁……
　　如果坟墓主人的后代早已经销声匿迹，那就在原有的棺椁上面加上一副棺椁，去官上加官之意。我见过一座陵寝，加了六幅棺椁的。在国都旧址上修建陵寝，和官上加官大同小异。能选做国都的一定是风水宝地，这样的地方修建陵寝可以借助旧国余威。按着他们封建迷信的说法，这样的坟墓后代可以出大诸侯的……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“可是日记上说的恶魔呢？那又是什么玩意儿？”
　　“应该看守陵寝的鬼怪吧……”对这个，罗四维也不敢说死。他犹豫了一下之后，继续说道：“我们罗家早年修墓，后来因为局势所迫才做了盗墓的营生。当年罗家先人曾经给一位渡劫失败的修士修建过陵寝，就有修士同门拿出来一只九头妖兽祭天，用九头妖兽的魂魄看看守陵寝的。日记里说的恶魔应该和九头妖兽差不多……”
　　“到底是什么，到了亲眼看一眼，不就什么都知道了嘛……”孙德胜在旁边笑了一下，随后伸了个懒腰，继续说道：“不行了，哥们儿我得去卧铺眯会。从上头村回来就赶上了这事儿，为了抢过来这个总负责人，我找了高老大的关系……”
　　说话的时候，孙德胜站了起来，回头对着正在交头接耳的马老板和小威尔逊说道：“咱们先开个小会，商量一下分配卧铺的问题。后面还有三四天的车程，一定要保证同志们休息好……”
　　小会怎么开的不知道，会后孙德胜拿到了唯一一个软卧包厢的名额，加上车前子、吴老二和罗四维，正好四个人……
　　接下来的路程当中，马老板和小威尔逊等人对孙德胜四个人客气之极。只要他们四个人开了口，其他人想尽办法也要办到。这让车前子越看马老板和小威尔逊等人越顺眼……
　　不过再长的旅程也有倒头的时候，到了第四天头上，火车终于停在了乌兰布和火车站。还没等他们一行人下车，几个身穿便服的男人便上了车。见到了马老板和小威尔逊等人以后，便都涌了过来，帮着他们将行李拿了下去。
　　马老板在一边对着孙德胜等人解释道：“这都系偶提前请的人啦，他们负责一些搬搬运运的工作，并不在探险队的人员名单当中。总不能让偶和孙领导您去抗沙包吧？”
　　“怎么不能？马经理，这我可就得批评你两句了。这都是革命工作，怎么就分成三六九等了？”孙德胜看了马老板一眼，随后继续说道：“等着文化考古工作结束的，我要好好和你说道说道……”
　　孙德胜说话的时候，已经将自己的行李交给了这些马老板请的人。随后他们这些人从列车上走了下来，这边刚刚下火车，便看到了七八个身穿中山装，好像政府工作人员的男人走了过来。
　　见到孙德胜他们刚刚下车，带头一个四十来岁的男人立即迎了上去，说道：“那位是孙德胜孙主任？我是乌兰布和县文化官的李志民……”
　　“我就是孙德胜……”孙德胜嘿嘿一笑，随后过去和这位李馆长握了握手，说道：“不是说赵县长也来接站吗？怎么没有看到？”
　　李馆长担心这位孙主任误会，急忙解释道：“赵县长实在是来不了，就在两个小时之前，县里突然闹起了地震。震到了一批房子，赵县长临时决定带着县领导班子救灾去了。本来我也是应该去的，不过赵县长怕耽误您这边的事情，还是让我过来了……”
　　“地震了……”说到这三个字的时候，孙德胜回头古怪的看了马老板一眼，随后继续对着李馆长说道：“地震严重吗？有没有闹出人命？”
　　“暂时没有发现有人员伤亡，幸好地震的震中在沙漠里。听说沙漠里面都便变天了，沙丘扬起来几十米高……”李馆长说到这里的时候，叹了口气，继续说道：“我们乌兰布和有县志以来，从来没有发生过这样的事情。领导，为了同志们的安全考虑，来这次文化考古活动要延期了……”
　　“不能延期……”没等孙德胜说话，马老板抢先开口，他直接说道：“按着之前说好的，偶们集团再加两百万的投资啦……馆长先生，你要明白偶们的难处，偶和偶几位赞助人放弃了几千万的大买卖，时间就系金钱，实在系不能延期啦……”
　　李馆长也不想损失这个财神爷，他犹豫了一下之后，说道：“只要领导点头，那也不是不行，不过那样的话，您几位的安全怕得不到保证。而且赵县长临走的时候，也给我安排了救灾的任务。这样的话，恐怕就无法协助你们了……”
　　说话的时候，李馆长不住的看了孙德胜几眼。孙胖子明白他的意思，看了心急似火的马老板一眼，说道：“老李，我们的安全自己保证就好。你忙你的去，这边不用你操心了，不管出了什么事情，我孙德胜来负责……”
　　只要有人可以负责，那李馆长也没有什么好说的了。他也来不及客气了，将地图等准备好的物资都交给了孙德胜之后，他便急急忙忙下乡救灾去了……”


第一百二十七章
　　本来说好的，乌兰布和县政府这边也要派出车辆。可是由于突然地震的缘故，县政府不光调走了他们的卡车用于救灾，还临时征用了马老板安排好的车辆。只给他们留下了两辆卡车用来运送物资。
　　原本四辆卡车，外加七八辆吉普车。现在只剩下两辆卡车了……可就是这样，马老板和小威尔逊也还是没有放弃探险的打算。他们智慧人，将全部物资都搬到了两辆卡车上。卡车上的空间有限，装满了物资，便不能再撞那么多人……
　　这下，马老板和孙德胜碰了一下。他们将那些请来搬搬运运的人留下，让他们自己想办法赶到乌兰布和沙漠。原探险队成员尽量塞上车。由于孙德胜的体型较大，他不占用驾驶室的位置，主动提出来和车前子三个人，一起到后面看守物资。
　　最后，马老板好不容易将所有的人都安排上了车。向着乌兰布和沙漠行驶了过去……
　　卡车行驶起来之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你说地震是不是须弥国度引发的？刚才没听那个馆长说的吗？震中就在沙漠，沙丘都卷起来好几十米高——等等，你说会不会是姓马的干的？他在沙漠里面用炸药……”
　　“兄弟，这个你可就冤枉马老板了。”孙德胜坐在车厢后边，看着远处的沙漠，说道：“想要通过炸药产生地震的效果，那得拿出来多少炸药？马萧林他爸爸也就是个不大不小的老板，他可没有那么大的家底来嚯嚯……不是我说，地震之后政府会有这么反应？这个也是他承受不起的……”
　　车前子还是觉得马老板不靠谱，和孙德胜争辩这件事老马也脱不了干系。说着，卡车已经行驶到了沙漠当中。
　　车前子从来都没有见到沙漠当中，会出现这么奇怪的景象。应该是地震的原因，沙漠当中出现了一个一个深达十几米的深坑。流沙正在慢慢向深坑里填满，一阵风吹过，从深坑里穿出来好像鬼哭一样的声音来……
　　每隔百十来米，就会出现这样一个深坑。孙德胜看了一眼吴老二和罗四维，说道：“你们两位也算是前辈了，给晚辈们答疑解惑吧？这深坑是什么玩意儿？要说就说地震蹦出来的，这个哥们儿我不大相信……”
　　“别说孙同志你了，我这个当前辈的都不相信……”吴老二苦笑了一声之后，继续说道：“别说你们了，就连我都没有见过这个。你说我城里都住不过来，怎么可能来沙漠看这玩意儿？老四，这个兴许你能知道……”
　　“我是盗墓的，没事也不怎么来沙漠……”罗四维摇了摇头，继续说道：“虽说早年前也有过几次盗沙葬的，可是这么古怪的景象，我也是第一次见到。一会听听老马怎么说吧……”
　　罗四维的话还没有说完，空气当中突然响起来一阵巨响。几个人身边的空气都跟着扭曲了起来。随后，两辆卡车好像巨浪里的船一样，在沙漠当中剧烈的颠簸了起来。
　　这时候，前面一辆车的马老板大声喊道：“地震！又来地震了！大家抓住身边能抓的东西，千万别掉下车……”马老板的话还没有说完，因为前面的沙丘突然开始剧烈的抖动起来。这时候，前面第一辆卡车再也坚持不住。一个侧翻，直接从沙丘上面滚落了下来。
　　好在是在沙漠当中出了车祸，前车终于停止滚落之后，浑身是血的马老板等人一一从车里钻了出来。后车也已经停下，车上的人急忙跳下车来，跑过去救治马老板这些人……
　　这些人都是一些磕磕碰碰的外伤，看着血淋淋的却并不严重。将他们包扎好伤口之后，孙德胜对着还在心惊胆颤当中的马老板说道：“马经理，作为中方的总负责人，我想我应该和你聊聊了……要不这才还是算了吧，现在整个乌兰布和都在救灾。我们这边再有什么意外，一时半会也不会有人来救援我们……”
　　这次马老板也不再坚持了，他看了一眼身边的小威尔逊，等着这个外国人说出来自己想法。
　　小威尔逊只是一点轻伤，听到了孙德胜的话，他也顾不上自己的伤疼了，站起来说道：“不可以……我们已经到这里了，怎么可以因为一点点小挫折就后退？马，我希望你应该尊重契约精神，完成我们这次探险活动……”
　　听了自己赞助人的话，马老板也只能硬着头皮接了。这里距离他们估算的位置已经很近了，小心谨慎一点，应该不会出问题的……
　　当下，马老板提议所有的人，除了两个司机之外，都下车步行。两辆汽车在后面跟随，等到到了目的地之后，再从拿出来装备……
　　其他的人也没有心思坐车了，包括车前子这四个人在内，都跟着马老板和小威尔逊，继续步行走在沙漠当中。
　　走了差不多半个小时之后，突然又听到了一声巨响。随后沙地再次开始距离的晃动起来……
　　就在众人心叫侥幸，以为躲过一劫的时候，走在前面几个人突然“啊……”了一下，随后他们的脚下出现了一个深坑，这几个人竟然都掉进了深坑当中。
　　原本孙德胜走在前面，正和前面的马老板说着什么。没有想到脚下会突然出事，当下在一阵阵惨叫声当中，孙胖子跟着马老板、小威尔逊这些人一股脑的掉进了这个深坑当中。
　　车前子想要救出来孙德胜，可惜还是晚了一拍，眼看着孙胖子消失在了自己的面前……
　　等到小道士反应过来的时候，马老板的人当中，也就剩下那个大学教授赵文铎了。这时候，他瞪大了眼睛。满头满脸都是汗水，看着众人跌落的深坑，错愕的连嘴巴都关不上了……


第一百二十八章
　　孙德胜等人掉进了深坑当中之后，身体迅速的陷入到了流沙当中。这些人越是挣扎陷入的速度越快，马老板和小威尔逊等人惊慌失措之下，身体很快便消失在了流沙当中。孙胖子有经验，他尽量的让身体横在流沙上。对着要跳下来救他的车前子喊道：“兄弟！别再搭上你了……哥哥我不一定就这么完了，盲金和唐三卦都算我能活八十六。怎么也不该死在这里。回去找咱现在这个爸爸，多说几句好话……”
　　说到这里的时候，孙德胜整个人都陷入到了流沙当中。急眼的车前子便要跟着一起跳下去。幸好被身边的吴老二死死抓住，说什么也不让小道士犯险：“兄弟！听你胖哥的……他一看就是死在老丈人手里的，不可能死在这里。咱们回去找爸爸。老人家在……”
　　没等吴老二说完，罗四维已经站在了深坑口。也对着眼睛快冒火的车前子说道：“这些人都死不了，下面是断鎏金……”
　　看到车前子和吴老二都听不明白，罗四维继续解释道：“当年我开过几个流沙墓的断鎏金，建造流沙墓需要死士，带上食水深入流沙之下，带上气道在流沙之下建造一个地下墓穴。墓穴建造好之后，上面的人再将陪葬品和棺椁扔进流沙当中，由下面的死士摆设好。等到食水用尽，死士也就作为陪葬品留在下面了……”
　　车前子说道“那也不对，胖子他们在下面不憋死了？”
　　罗四维看了小道士一眼，说道：“流沙墓是最讲究风水的，下面一定会有气道通向外面……”
　　说话的时候，罗四维抬头看了一眼太阳，判断好了方位之后，他从背包里摸出来一个小小的罗盘来，开始校正罗盘的指针。
　　罗四维毕竟做过盗墓魁首，片刻之后他已经找准了方位。随后对着身边的人说道：“你们跟我过来……”
　　说话的时候，罗四维已经向着不远处一个沙丘上跑了过去。车前子、吴老二以及那个吓傻了的赵文铎跟在他的身后。跑到了沙丘之后，罗四维伸手在沙子里扒拉起来。片刻的功夫，便找到了一个青铜的篦网。虽然上面已经被沙子覆盖，不过还是可以感受到有气流顺着篦网灌输到了下面……
　　罗四维看了一眼蓖网之后，对着身边的人说道：“按着我的经验，这样的篦子还有三十多个。这些都是按着特定位置摆下的。就算再大的风沙，也不会将三十多个篦子全部掩埋的。篦子上面都加了伪装，有人在附近走过，是不会发现的。”
　　这时候，赵文铎才反应过来，他盯着篦网说道：“这不科学，就算这个篦子再细密饿，只要被沙子覆盖住，下面就不可能会有空气……如果这是古代人做的，那也说不过去。几百年过去了，沙漠早就发生了巨大的变化，这里早就应该被沙子覆盖着。怎了可能只是薄薄的一层沙子……”
　　看着这个书呆子，罗四维有些无奈地说道：“你能想到的，古人也能想到。不过你解决不了的问题，古人不一定也解决不了。这世上除了科学之外，还有其他你接触不到的领域。和这些领域比较起来，科学或许只是末流……”
　　赵文铎是这次探险队重要的参与者，前期针对须弥国度一些列的研究，都是他主导的。随着研究的深入，他已经对科学不是那么有信心了。现在听了罗四维的话，赵教授闭上了嘴巴，不再发表自己的意见。
　　这时候，车前子伸手就要拽篦网。罗四维吓了一跳，急忙拦住了他，说道：“祖宗，这个可不能拽，拽坏了就真没有空气流通下去，那孙德胜那些人就真的要死在下面了……”
　　车前子瞪起来眼睛，说道：“就算有空气，可是没有吃的和水，到时候胖子他们不是一样还得饿死、渴死吗？”
　　这时候，吴老二开了口，说道：“兄弟，你真是关心则乱……那个流沙能把孙同志他们陷下去，那水和食物也可以这样送下去嘛。你挺聪明的人，一乱就糊涂了……”
　　听了吴老二的话，车前子脸上的表情这才缓和了一些，回头再看，好在卡车没事。只是经过了刚才的变故，司机已经下了车，却不敢轻易过来。
　　几个负责的人都掉进沙坑里了，那现在车前子他们就是负责人了。当下，小道士他们几个跑到了卡车近前。从车上卸下来淡水和食物，随后一起将这些东西全部扔进了沙坑当中。
　　看着淡水和食物都陷进了沙子里，车前子这才算松了口气。他自言自语地说道：“胖子，在沙子地下就别客气了。你身上带着枪，拿不到就抢别人的，能坚持活下来就行。”
　　这时候，吴老二走了过来，对着车前子说道：“兄弟，你听老哥哥我一句话，你跟着卡车回去，给高老大打电话求援，请咱们老父亲来一趟。他老人家到了，什么事情都解决了。我们在这里看着，你不着急回来。马老板他们留下来的东西挺齐全，我看了还有睡袋、帐篷什么的。还有那么多罐头……”
　　车前子犹豫了一下，眼前也只能这样了。这里让罗四维他们三个人看着，如果有什么变故也能第一时间知道。而且去请吴仁荻同志，好像除了自己之外，别人真不大好使……”
　　当下，和罗四维他们商量好之后，车前子上了卡车，向着乌兰布和县城的位置行驶了过去。
　　司机是乌兰布和当地人，他只是马老板花钱雇来的。路上一个劲的打听出了什么事情，车前子本来就急的心浮气躁，正想要吓唬吓唬司机的时候，车窗外面突然暗了下来。随后一阵一阵鬼哭狼嚎一般的风声席卷而来。
　　司机也没心思打听闲话了，他瞪大了眼睛，说道：“沙、沙暴来了……”


第一百二十九章
　　司机说话的时候，车前子已经看到了远处乌云密布，黑压压的向着他们这边飘了过来。
　　看着司机的脸色发白，嘴唇抖动个不停。他不由自主的松开了油门，汽车的速度慢了下来。车前子拍了一下司机的后脑勺，说道：“没见过刮大风吗？赶紧一脚油门跑啊，你还有闲心看光景？”
　　“领导，我也不敢看这个光景……”司机都快哭了，他说话的时候，竟然一脚踩下了刹车，随后继续说道：“一会沙暴过来昏天黑地的什么也看不见，要是再撞上沙丘，汽车坏了的话，在沙漠里神仙也救不了我们。现在只有找个避风的的地方让汽车停下来，老天爷保佑，让沙暴早点过去吧……”
　　开始车前子还不以为然，就在他要求司机赶紧开车的时候，远处的乌云已经到了他们的头顶，只是瞬间的功夫，便好像到了半夜一般。汽车外面的景象看不到五六米，风声吹过来好像鬼叫似的。沙粒打在车窗玻璃上，噼里啪啦的好像下雨一样。风力也大的可怕，吹的汽车左摇右摆的，好像随时都能被挂翻一般……
　　车窗外面黑压压的都是被吹飞的沙子，就是车前子这样的天眼，在这种情况下也是无能为力了……
　　这时候，车前子知道是汽车冲不出去了。他回头看了刚才过来的方向，想到吴老二、罗四维他们还在那里。不管怎么说，自己还有辆汽车可以阻挡风沙，那三个人可就几条睡袋，加上一个随时就能被大风刮飞的帐篷。
　　好在汽车刚刚开出来没有多久，车前子让司机掉头回去。没有想到司机还是连连摇头，说道：“不行……现在掉头太危险了，风太大了，很容易被大风吹翻……”
　　“吹翻？哪那么容易，你以为是自行车呢？”车前子看着司机，继续说道：“赶紧的，你不开车的话，我就自己走过去……”
　　司机知道这是外地来的领导，文化馆馆长都是毕恭毕敬的，县长差一点就亲自来接车了。这样的人自己可惹不起，犹豫再三之后，司机还是硬着头皮，开始发动汽车向后掉头，要回到方才的位置。
　　就在司机掉头的时候，一阵狂风吹了过来，将他们这辆汽车吹的左摇右摆。甚至一侧的车轮都离开了地面，不过好歹司机稳住了汽车，将车头调转了过来。就在他换挡，准备踩油门的时候，后面刮过来一阵狂风，竟然推着这辆大卡车缓缓的向前行驶过去。
　　外面黑漆漆的，什么也看不清。司机松开了手，目瞪口呆的看着车前子，说道：“车、车在自己走……”
　　车前子也看出来不对了，他对着司机说道：“大风吹的，有什么……你倒是踩刹车啊……”
　　“一直踩着呢！”司机喊了一声。随后惊恐的看着正在来回转着的车前子，继续说道：“你看看方向盘，我们被推着去什么地方……早知道我就去救灾了！就想着贪便宜，结果要把命丢在这里了。沙漠里面有鬼，要带我们走了……”
　　“带你走就带你走，别加们。能带我走的鬼，他爷爷还是光棍呢……”车前子看了司机一眼，随后继续说道：“这就是大风吹的车变了方向，这有什——那个谁，咱们后面靠右不是一个大沙丘吗？哪去了……”
　　小道士说话的时候，突然想起来现在行驶的位置，应该有一个大沙丘的。可是汽车被推着向前行驶了这么久，一点被沙丘阻拦的意思都没有……
　　司机也想了起来，他一个劲的摇头，说道：“完了、完了完了完了……”
　　“谁也完不了！既然我们一直被推着走，那就给脚油门，咱们就这么往前冲……”车前子想到了一个主意，可是司机被吓呆了，说什么也不敢踩油门。
　　小道士索性替他踩了一脚油门，随后抢夺方向盘，想要脱离这大风对卡车的控制。
　　没有想到就在卡车冲出去的一霎那，卡车好像掉进了一个深坑一样。连人带车栽了下去。等到卡车摔在了什么地方，还没等车前子反应过来的时候，卡车已经陷进了流沙当中。随后挤破了车窗玻璃，好像潮水一样的涌进了驾驶室当中。
　　灌满了沙子的驾驶室里，让车前子的本事没有办法。就在小道士打算使用种子的力量，拼着从驾驶室棚顶开一条通道出去的时候，流沙已经将他的大半个身子掩埋。在沙子里面，车前子的本事大打折扣。挣扎了片刻之后，沙子终于将车前子和司机一起淹没了起来……”
　　车前子最后一个念头：这就要死了吗？死在沙子里，这可有点丢人了……”随后，小道士眼前一黑，便什么都不知道了……”
　　也不知道过了多久，等到车前子再有意识的时候，发现自己身处一个好像囚牢一样的所在，自己是怎么被关在这里的，一点印象都没有……
　　看着四周都是光溜溜的石壁，车前子有点怀念每次晕倒之后，再醒过来的医院ICU病房了。
　　好在车前子的天眼还在，可以看到这是一个巨石垒起来房间，左右和后面没有一点缝隙，只有面前的石头门上面被掏空了，上面只是插了几根铁栅栏。
　　车前子想要施展种子的力量，将这扇石头大门推倒，可是真动手的时候，才发现就在自己晕倒的时候，有人在自己身上动了手脚。竟然生生的封住了自己那点种子的力量，以及一点点术法……
　　察觉到自己施展不出来力量之后，车前子扯着嗓子喊叫道：“胖子！孙德胜你在附近吗？听到了言语一声，胖子，你在不在……”


第一百三十章
　　车前子喊叫了一阵之后，没有得到孙德胜的回应，他便有些无奈的叹了口气，随后继续在这个黑漆漆的石头牢笼里面转悠了起来。
　　转了几圈之后，小道士突然发现在石头墙壁上不知道被谁雕刻了文字。车前子的天眼还是管用的，他一边看着、摸索着，一边直接将这些文字读了出来：
　　“吾乃大清康熙皇帝麾下，征讨噶尔丹右军副将丘万泽。大军交战之际，被妖人擒获至此。妖人数次以理向诱。都被丘某骂了回去，邱某自知时日无多，写下警戒之言告诫后人……”
　　除了这位丘万泽的字之外，车前子还陆陆续续发现了其他人的字迹。写的和丘副将差不多，都是莫名其妙被抓来，有人威逼利诱，这些人都宁死不屈……
　　这些人有的是贩卖牛马、骆驼的商人，还有是路过这里的秀才。这些人都一个共同点，都是会点文字的人在警戒后人。
　　看多了这些人刻在墙壁上的文字之后，车前子也有些索然无味起来。这些都是距离他年代久远的人，写的东西一点帮助都没有。好像所有人都在说一件事：这里有个东西一直都在诱惑你，千万不要接受他的诱惑……
　　车前子百物聊天之下，又开始踹那扇石头大门。踹门的声音并不大，小道士一边踹门一边骂着闲街：“孙子，把你爷爷请进来，就这么不管了？赶出来让爷爷我见一面。当年我做了什么缺德的事情，生下来你这么一个东西……”
　　无论车前子怎么骂街，却始终不见有人回应。就在车前子骂的有些累了的时候，远处突然传来了一阵脚步声，小道士急忙趴在了窗户上，可惜脚步声在他目力能见的死角，小道士折腾了好一阵子，也没有见到走路的人是谁……”
　　车前子又开始骂街，可是那个人好像没有听到一样。直到脚步消失，也没有注意到小道士这边。
　　车前子又骂了一阵子，就在他骂的口干舌燥的时候，囚牢外面突然有人说了一句：“想要出去吗？只要你答应我一个要求，我就带着你出去。回到外面继续你新的生活……”
　　终于等到了回应，车前子心里长长得出了口气。嘴里依旧不依不饶地说道：“你还是先答应我的一个要求吧，你是谁？把你爸爸绑起来想要干什么？赶紧吧爸爸放了，一会你妈要打死你的时候，爸爸替你说情……”
　　“我明白你的意思了，我过几天再来，希望那个时候，你会答应我说的事情……”门口的男人说完之后，他的声音便彻底消失……
　　车前子刚刚想要继续骂街，他面前的大门突然打开。这倒让小道士吓了一跳，一时之间竟然没敢立即走出来。犹豫了一下之后，车前子突然从石头牢笼里面窜了出来。没有见到什么机关、阵法之后，他悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。
　　这时候，车前子才看清楚，自己的石头囚牢两侧都是一模一样的石头牢房。只是里面却不见有人，小道士一连走过十几个囚牢都不见里面有人。
　　不止是这里，车前子向着左边的道路继续往前走，发现这石头牢房好像看不到尽头一样，两侧都有无穷无尽的牢笼。
　　就在这个时候，前方隐隐约约听到了有人说话的声音。车前子急忙将身体贴在了墙壁上，小心翼翼的继续前行。终于拐过了一个湾之后，看到远处一个身穿黑衣的男人站在一个牢笼的一侧，对着里面的人，说道：“不是我说，想好了没有。想好之后，马老板你就能和我一样，留在这里也行，出去叫个天翻地覆也行……”
　　这时候，囚牢里面传出来马老板的哭声，老头子边哭边说道：“不行啊……孙领导你醒醒啦，你这样不得了……要钱要珠宝偶都可以给你，不要做这个非人非鬼的人啊……
　　“马老板，要不说你死心眼呢……”门外站着的人正是孙德胜，他身穿黑色大衣掩盖住了身型，脑袋带着黑色的帽子挡住了脑袋，如果不是听到了孙德胜的声音，就这么远远的看着，车前子可看不出来这就是孙德胜……
　　这时候，孙德胜继续对着牢笼里的马老板说道：“你把小威尔逊卖给我，到时候你就走了……如果那个外国人把你卖了，后面的事情就不用猜了，他走，你继续陪着我……”


第一百三十一章
　　马老板先是沉默了片刻，随后还是带着哭腔说道：“小威尔逊先生系偶最大的合伙人，探险队的人都死掉了，只有偶一个人生还，他们家族也不会放过偶的啦……孙生，反正你已经签下契约了，这样，好事做到底。把偶们都放了。回去之后，偶再想办法组建更大的探险队，把你救出去啦……”
　　“你们做好人都出去了，让哥们儿我做坏人留在这里？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“之前你们可是投票把哥们儿我投出去的，以为舍了我，你们就能出去？想不到吧？现在你们的生死在哥们儿我的手心里攥着呢……”
　　“偶系弃权的，刚才偶已经弃权了……”马老板连连解释，随后他继续说道：“孙生，刚才你系看到的，偶们都是中国人自然是一条心……只系啦，这些外国鬼人多，偶也没有办法啦。不把你投出去就系偶的底线……”
　　“晚了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“实话实说，本来哥们儿我就打算自己出头的。不过被小威尔逊摆了一道，提前公投让哥们儿我出局了。不是我说，想不到哥们儿我还掐住了你们的脖子……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，他好像感觉到了附近有人，转身向着车前子的位置张望了一眼。虽然距离较远，看不清小道士的相貌，不过孙胖子还是猜到了什么。他不再理会哭哭啼啼的马老板，转身向着车前子这边走了过来。
　　看到了孙德胜向着自己走过来，车前子急忙回身，找个一个没有人的石头囚牢，推门直接走了进去。随后将石门虚掩了起来……
　　车前子趴在石门前，紧紧的盯着门缝外面。可是孙德胜的脚步声走到了近前，却突然停了下来。片刻之后，脚步声再次响了起来，却越来越远。小道士本来打算等着孙胖子靠近的时候，突然把他拉进来，询问这里的事情。可是没有想到这个胖子竟然会在门口突然改变了主意。
　　犹豫了一下之后，车前子突然打开了房门，正要冲出去和孙德胜面对面地时候。在房门打开的一刹那，孙胖子的大脸便出现在了他的面前。随后，孙德胜捂住了小道士的嘴巴，将它推进了石门之内……
　　“我的兄弟诶，你说你进来干什么，还指望着你能去搬咱爸爸进来……”孙德胜凑在车前子的耳边，苦笑着继续说道：“兄弟你是怎么进来的？还记得进来的道路吗？不是我说，能不能出去……”
　　说话的时候，孙德胜松开了手。车前子喘了口粗气之后，说道：“我要是知道怎么来的就好了，胖子，刚才我听见你和老马的话了。怎么着？你走到人民群众的对里面了？”
　　“是人民群众投票把我舍出去的……”孙德胜古怪的笑了一下之后，继续说道：“哥哥我和那几个孙子掉下来之后便失去了知觉，醒过来之后，我们都被关在了一起。然后过来一个穿黑衣服的，让我们当中出来一个人，替其他人去死。兄弟，你猜怎么着？”
　　“这还用猜吗？那几个孙子把你投出去，刚才我听见你和老马说的话了。”车前子冷笑了一声，说道：“胖子，我来你就得解放了。一会我带着你出去，谁敢拦着，我让他们尝尝四十年后的铁拳……”
　　“先不着急出去，兄弟，这里面有意思……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“那几个孙子也没有想到，哥哥我被挑出来之后。那个黑衣人先是把那几个孙子分开关了起来。然后让我接了他的班，当场脱下来了衣服给我，交代了我几句话，然后——他当着我的面自杀了。死的时候笑得那个开心，好像遇到了什么高兴的事情一样……”
　　说到这里的时候，孙德胜眼角的肌肉跳动了两下，想起来当时的场景，他还是有些心惊肉跳……
　　看着孙德胜的样子，车前子开口说道：“等一下吧，胖子，你已经见过我了？刚才在尽头的囚牢里面，你张模作样的过来问我，让我答应一个要求，结果什么要求都没说，自己就走了。是不是你？”
　　听了车前子的话，孙德胜先是一愣，随后眨巴眨巴眼睛，自言自语地说道：“我就怀疑不止一个黑衣人……兄弟，那个要是哥哥我的话，那你侄女小五子就不是我亲生的，是你嫂子和……”
　　“闭嘴吧，你那这个开玩笑，小心你老张杆子回去真让你媳妇做寡妇……”没等孙德胜说完，车前子直接打断了他的话。随后继续说道：“说实话，我也觉得那孙子不是你。那怎么回事？你不是都做恶魔的代言人了吗？怎么好像什么事情都不知道一样……”
　　“要不说邪性呢……自杀的黑衣人让我接替他，不断的让这些人各自作出选择。放弃同伴的姓名，就可以逃出去。可是真那么选择的话，被放弃的那个人就可以接替我，继续这个死循环。然后我功成名就之后就可以死了，死后魂魄回再入轮回。最后一个关在这里的人会永生不死，永远关在这里生不如死……”
　　车前子听了个一知半解，他眨巴眨巴眼睛，说道：“那这么干有什么意思？谁脑子有病，建造了这么大的一个沙漠地下监狱，就为了困住最后一个人？胖子，不止你一个代言人的话……”
　　车前子的话还没有说完，囚牢外面响起来脚步声，他立即闭上了嘴巴。片刻之后，刚才询问过他一次的声音再次响了起来：“我在问一边，如果让你舍弃和你一起下来的那个人，你会……”
　　这个人还没有说完，远处突然响起来一阵敲钟的声音，这人的声音变得低沉了起来，说道：“晚了，那个人先舍弃了你……”


第一百三十二章
　　这个人的话音未落，车前子已经推开了房门，随后一拳打在了这个人的咽喉上。随后又抬起了膝盖，狠狠的顶在了他的裤裆上。这人当场翻了白眼，一口白沫子喷出来之后，人便倒在了地上什么都不知道了……
　　这时，孙德胜急忙开门，拖着来人的双脚，将他拖进了囚牢当中。就在他发愁怎么将这个人弄醒的时候，车前子轻轻的搓了搓手指头，一股电流从他手心里窜了出来，打在了来人的身上。
　　这人一阵抽搐之后睁开了眼睛，看到了面前的两个人之后，张嘴要叫的时候，看到车前子手中冒出来好大一股电弧之后，他又闭上了嘴巴，满脸惊恐地盯着面前的两个人。看到了孙德胜和自己相同的装扮时，这人脸上又露出了不可思议的表情。
　　车前子盯着这个人，说道：“孙子，我问一下，你回答一句……要是想要动坏心眼，我就让你直接来一回电刑。听懂了就点点头……”
　　男人见识到了车前子的厉害，当下连忙不停的点头。车前子和孙德胜对视了一眼之后，孙胖子笑眯眯地说道：“不是我说，朋友你是怎么知道这囚牢里有人的……”
　　男人说道：“是神谕啊……我们不都是按着神谕办事的吗？兄弟，你可不要糊涂，我们本来还有可以出去的机会，你这样忤逆，小心神……”
　　“神？这里就有一个……”车前子一道小小的电弧打在了男人身上，这人立即抽搐了起来。这时候，小道士继续说道：“我这个神好说话，你老老实实的回答，还有活下去的机会。要是还存着什么心眼，我现在就让你……”
　　“兄弟，别吓着人家。看看你把人吓得满头大汗，赶紧把衣服脱了松快松快……”孙德胜拉住了车前子，随后笑呵呵地将男人身上的衣服扒掉，递给了车前子之后，继续对着这个人说道：“朋友，哥们儿我刚刚干这一行没多久。还不大知道规矩，也没有人帮我引导引导。这里到底是哪？应该不是地府，那就是须弥国度了？”
　　这个人有些迷惘的看了孙德胜一眼，说道：“我也不知道这里是哪？我乌兰布和农村合作社的会计马万才，七九年六月十号陪着下乡的放映队从沙漠边缘过去，去河柘乡放电影。结果遇到了沙暴，卡车陷进了沙地里。我回去救援的时候，误踩到流沙掉了进来……”
　　说着，这个叫做马万才的会计突然哭了出来。他边哭边说道：“我刚刚结婚，老婆也怀孕了。家里还有两个老人，我这么长的日子没有回去，还不知道他们都怎么样了——他们是不是都以为我死了，我老婆是不是改嫁了，我的孩子也不知道是不是打掉了。我的爹妈啊，孩子不孝……”
　　看着男人痛哭流涕的样子，车前子也不好意思再动手了。他叹了口气，冲着孙德胜使了个眼色，示意自己下不了手，让孙胖子自己想办法套这人的话……
　　孙德胜蹲在了地上，拍了拍男人的肩膀，继续说道：“不是我说，七九年你就失踪了，现在已经九三年了，过去了十四年你也不用再想外面的事情了……”
　　听了孙德胜的话，男人愣了一下，随后继续说道：“十四年过去了？我怎么感觉就过了两三年似的……不能吧？你是不是骗我呢？怎么就过了十四年？我四十了，我怎么就四十了……”
　　“时间不经过啊，你在这里也感觉不到时间，正常的……”孙德胜叹了口气，继续说道：“咱们先聊聊神谕吧，哥们儿我刚刚穿上这身衣服。这衣服的上一任主人什么话都没有交代就抹了脖子，我也没有见到你这样的同伴。正好你好好解释一下，这下面是怎么回事？”
　　“怎么回事我也说不好，这十四年我也过的迷迷糊糊……”马万才叹了口气，随后继续说道：“外面有一块石碑，没过一段时间上面就会出现神谕。告诉我们应该怎么去做，刚刚神谕有了显示，让我到这里来，询问这里的人会不会出卖同伴。不过我应该是来晚了，你们的同伴已经把你们出卖了……”
　　孙德胜看了车前子一眼，小道士无奈的摇了摇头，说道：“应该是和我一下下来的司机了，那孙子把我卖了，以为就能得到好果子。想不到规矩是反着玩的，他出卖了我，反倒是成全了……”
　　“不是啊，刚才听到敲钟的声音了吗？出卖你的人已经成了我的同伴。”马万才看了孙德胜一眼之后，他继续解释道：“规矩并不是一成不变的，这也要看神谕。有时候出卖了同伴之后，两个人都变成了我这样的人，有时候却都关了起来。知道身体消亡，魂魄还要继续关在这里……”
　　听着马万才说的邪乎，车前子忍不住说道：“这个神到底是个什么东西？你不能一点不知道吧？”
　　“我怎么敢去打听，这里说到神是个禁忌……”马万才已经说到了这里，索性在面前这两个人面前争取个好态度，他继续说道：“想要从这里出去，也要依靠神谕。不过大多数都是死后魂魄出去的，听说也有活人出去的，那个应该是和神做成了某种交易，这个是极少极少的……”
　　孙德胜皱了皱眉头，随后继续对着马万才说道：“那说点别的把，你在这里待了十四年，应该把这里趟平了吧？没有见到什么古怪的所在吗？那这里的地图你心里总应该有个数了吧？”
　　马万才再次摇了摇头，说道：“这里大的无边无际，也分好几层呢……没有神谕我们哪里也去不了……”
　　话刚刚说到这里，远处又响起来一阵敲打木桩的声音，马万才听到之后，立即坐了起来，说道：“又出神谕了，这次不知道出了什么事情……”


第一百三十三章
　　听说这是出了神谕，孙德胜和车前子相互对视了一眼，随后小道士急忙换上了马万才的黑衣服，带上了帽子之后差不多将脸都遮挡了起来。就算有人看到，就说是和孙德胜一起新来的，估计也不会看出来破绽……
　　“不行，你们走了，我怎么办？我还有出去的机会，这一下神会把罪过都算在我的身上……”马万才猜到了这哥俩要什么，当下紧紧的抱住了车前子的大腿，不停地说道：“不行、不行，你这样算是害了我，我还有出去的机会……再说了，你们这样也不行……你们根本不知道神谕会在什么地方，找不到……”
　　听了马万才的话，车前子看了孙德胜一眼，说道：“胖子，老马说的有道理啊，咱们就是两个睁眼瞎。弄不好再穿帮了。”
　　孙德胜也有些犹豫，他想了一下之后，对着马万才说道：“老马，要是出去了你乱说话，那没有办法，只能让你永远闭上嘴巴了。这次要是顺利，我们哥俩带着你一起离开这里。如果你自己使绊子，我们哥俩就拉上你垫背……”
　　马万才连忙点头，随后，孙德胜又对着车前子说道：“兄弟，出去之后见机行事吧。不是我说，要是有人怀疑，就往神谕上推，估计他们都不敢乱说话……”
　　当下，车前子推开了石门，和孙德胜、马万才一起走了出去。在马万才的带领之下，他们三个人进了一间石头囚牢，随后马万才推开了一扇暗门，露出来一个暗藏的通道。
　　孙德胜和车前子对视了一眼，心里都在想要不是带上了这个马万才，怎么可能找到这么隐秘的暗道……
　　顺着暗道一直走下去，三个人又来到了一个满是囚牢的区域。车前子皱着眉头对着马万才说道：“这下面到底关了多少人？这是打算把整个县城的人都关进来吗？”
　　马万才叹了口气，解释道：“是这么回事，有的囚牢里关着人，有的囚牢里关着鬼……看着没人吧，其实更吓人。好在不管是人是鬼，他们都走不出来。没有神谕的时候，我都不敢到处转悠……”
　　“不管是人是鬼，都走不出来？那我呢？”车前子不以为然的哼了一声，随后指着自己的鼻子，继续说道：“也没觉得多麻烦嘛，我想出来不还是出来了吗？”
　　马万才摇了摇头，说道：“你能出来，一定也在神谕当中。我听说这里关押过什么有本事的大修士，那个修士想尽了办法也无法从牢笼里出来。听说那人长生不老，现在还关在某个牢笼里……”
　　“大修士，还长生不老……”孙德胜嘿嘿一笑，刚刚想要说话的时候，突然看到前方有人走了过来。当下他闭上了眼睛，对着对面来人说道：“老兄，你怎么才过来？刚才下了神谕，里面专门提到了你……赶紧的，神谕让你赶紧过来，和老马一样把衣服脱掉。可能是要放你们俩出去了，恭喜恭喜了……”
　　这人看到孙德胜是个生面孔，不过身后脱了黑衣的马万才他倒是见过。又听到孙德胜胡说八道什么他和马万才要离开这里，当下这人眼睛放光，说道：“万才兄，这是真的假的？不是你们几位拿我开玩笑吧？”
　　“我们怎么敢拿神谕玩笑？你要是不信的话，过来看看这个……”车前子说话的时候，走到了这人的面前，做出来要从怀里往外拿东西的动作。
　　这人立即凑了过去，全部的注意力都在小道士手上。等到车前子的手掏出来的时候，他手心里握着一道电弧，正打在了这人的脸上。
　　来人一声不哼的倒在了地上，车前子趁机扒掉了他的衣服，扔给了马万才，说道：“赶紧换上，老马你的运气好啊，这次十有八九跟着我们哥俩出去。回去找的老婆，说不定她还在给你守活寡……”
　　马万才一边穿衣服，一边说道：“我可不敢那么想，也不能耽误了人家……我只求父母尚在，让我尽尽孝心也好。这次我把身家性命就赌在你们两位身上了，你们可千万不能甩下我……”
　　这时候，车前子和孙德胜将被扒掉衣服的人扔进了一个空着的囚牢里。按着车前子的手段，没有个一半天是苏醒不过来的。
　　当下，三个人都穿上了一样的黑衣服，继续在马万才的指引之下，向着这边的囚牢尽头走了过去……
　　这边的尽头有一个出口，三个人顺着出口走了出去。随后面前出现了一个礼堂一样的所在，这里已经聚集了十几个黑衣人，他们围成一圈，正在看着一块巨大的石碑发呆。完全没有注意到身后又出现了三个人。
　　就在车前子三个人出现的同时，石碑有了反应，好像有一双看不到的手，握着凿子在石碑上一下一下的刻出来文字。这些黑衣人看到之后，急忙围了上去。
　　“出来了、出来了……罗姓盗贼，吴氏浪荡子二人到，请入卯间三点，不问不说进饮食……这次的神谕有趣，少有……”
　　“我也是第一次看到，不过神谕就是神谕，不用咱们懂不懂，听命就是……马万才，你身后两个人是新面孔吗？我只在神谕当中，看到过孙君徳胜入我辈。可没有见过另外一个人的神谕……”
　　说话的是一个五十来岁的大汉，见到了两个生面孔之后，他开始变得警惕了起来……


第一百三十四章
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“不是我说，哥们儿我就是神谕里的孙君德胜了。这位是我兄弟车前子，他的神谕只有我孙君德胜看到了。神谕就在我的囚牢当中，马万才是见证。上面写着车前子随我一同进入，老马，你说句话……”
　　马万才见识过这车前子的本事，知道他弄死自己不费吹灰之力。当下只能顺着孙德胜，点头说道：“是，我是亲眼看到的。神谕不是刻在石头上的。是用光影打在墙上，我和孙君德胜都看到了……”
　　“光影打在墙上，不是刻在圣石上……”几个黑衣人面面相觑，他们年纪都在这里很久了。还是第一次听说这样的事情，说是假的吧，却是两个同伴亲眼看到的。这位孙君德胜虽然是新人，可是马万才可是好几年的同伴了。
　　看着对面几个人犹犹豫豫，孙德胜再次说道：“没有时间墨迹了，办正事要紧。咱们赶紧去迎接罗姓盗贼，吴氏浪荡子吧，别再耽误了神谕……”
　　在这里，神谕就是天。这几个人也不敢耽搁。当下相互看了一眼之后，带头的大汉说道：“是，我们先去带那两个人过来。你们两个新人一起跟着来，之前我等如果进入轮回之后，这样的事情就是你们来做了……”
　　说完之后，几个人一起向着石碑后面的石门走去。孙德胜冲着车前子使了个眼色，两个人走在最后，跟着几个黑衣人一起向着石头大门走去。
　　走到了大门口的时候，几个人都走到了左边一侧的石门旁边，一起动手推动石门。在带头大汉的吆喝之下，石门“吱吱呀呀”的推开了一道缝隙。看着车前子和孙德胜还站在原地看着原地，大汉喊道：“还干看着吗？都过来帮忙，这石门十分沉重。我们不用彻底推开，只要留出来一人进出即——哎呦……”
　　没等大汉说完，车前子已经到了他的身边，小道士只是一只手施展了种子的力量，看着毫不费力的推了一把，一扇大门便被推到了墙根下。突如其来这一下，将正在推门的黑衣人推倒。带头大汉运气不好撞到了鼻子，鲜血止不住的流淌了下来……
　　在场的黑衣人都懵掉了，这一扇石门几千斤，他们每次都是费劲了吃奶的力气才推开了一条缝隙，勉强可以容纳一人进出，时间还不能还太久，否则大门就是自己慢慢关上。可这个半大小子随随便便推了一下，就把大门推倒了底。这些人这么多年还从来没有这样过……
　　这时候，车前子学着他爸爸的样子，嘲弄的笑了一下，说道：“现在明白了，为什么神谕会指名点姓的要我了吗？推个门还要喊号子，你们几个真给这里的神仙丢人……”
　　虽然不好听，可也是实话，几个人见识了小道士的本事，也没人和他争辩。都好像没有听到一样，在带头大汉的带领之下，顺着石门走了出去。
　　门外是一大片黄沙，在黄沙当中躺着两个已经陷入昏迷的三个人。几个人走过去从沙堆里将这三个人扒拉出来，正是吴老二、罗四维还有那个大学教授赵文铎……
　　“不是说俩人吗？怎么变三个了？”孙德胜看了一眼带头大汉之后，继续说道：“不是我说，那这个人怎么办？把他送到上面，还是一会晚饭的时候吃了？”
　　带头大汉说道：“神谕的意思是，罗姓盗贼，吴氏浪荡子很重要，要重点看管。剩下的人无所谓了，找个地方关起来，让他自生自灭就好。如果几天之内没有神谕降下，那这个人喝死、饿死也就算了。”
　　这时候，其他几个人抬起来昏迷不行的吴老二和罗四维向着石门里面走去。带头大汉则是拖着赵文铎的一条腿，也跟着一起走了进来。他边走边对着同伴说道：“把这两个人送到卯间三点，分开两个房间关押。剩下这个人送到合间去，记住房间……别像上次一样，神谕下达之后，你们找不到人了……”
　　说完之后，大汉对着车前子三个人说道：“你们跟着我走，你们都是神谕出来的，我们不能怠慢。找个地方休息一下，吃点东西……”
　　大汉将三个人带到了一间石室当中，这里堆满了东西，其中还有之前车前子他们扔下来的淡水和食物。大汉从里面拿出来几个进口的午餐肉罐头，打开之后每人分了一个罐头，随后对着孙德胜说道：“托了你们的福，我们很久没有吃过这样的美味了。这里还有我们自己酿造的沙枣酒，要喝点吗？”
　　“不喝了吧，别喝多了，一会出现了神谕再耽误了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不是我说，我们不来的话，你们每天吃什么喝什么？”
　　“理论上我们是饿不死的，不过还是能感觉到饥饿，饿的实在难受了，就把跟着沙陷一起下来的野兽吃掉。别看是沙漠，可是下面还是有地下水的，虽然是有点咸卤，不过总比没得喝要好……”
　　看着带头大汉的样子，车前子说道：“你在这里也算是老前辈了，我们都是新来的。这里到底是咋回事？实不相瞒，我们是来找须弥国度的？不过看着这里也不像是须弥国度啊，怎么看都像是须弥监狱……”
　　带头大汉苦笑了一声，说道：“我被困在这里二十一年了，他们不知道怎么计算时间，我还是知道的……当年我下来的时候，是带着手表的。虽然天天上弦可还是好使的，别看我待了二十多年，可也和你们一样，搞不清楚这里到底是个什么地方。当年带我的大哥六年前轮回了，他说这里有个神仙，是他再操控我们。可是我却一次都没有见到过……”


第一百三十五章
　　看着带头大汉自己也说不出来一个结果，孙德胜从那一堆的物资当中，找出来几瓶玻璃小瓶的可口可乐。这玩意儿在当时可是个稀罕物，别说喝过了，全国也没有几个人见过。
　　孙胖子直接咬开了一瓶的瓶盖，随后将可乐递给了带头大汉，笑呵呵地说道：“尝尝这个洋玩意儿，不是我说，这甜水儿有钱都喝不到。带气的，没酒的时候还能凑合当酒喝……”
　　带头大汉抿了一口，随后对水里面的气体非常疑惑，这是怎么吹到甜水儿里面的。不过这玩意儿甜丝儿的，喝一口气顶上来，还真是不错。当下，带头大汉一仰脖，将手里的可乐都灌进了肚子……
　　看着他喝的畅快，孙德胜笑嘻嘻的又打开一瓶可乐，递了过去之后，说道：“我还没有请教前辈你的贵姓大名，以后就在一口锅里搅马勺了。有什么到不到的，你多多包涵……”
　　带头大汉打了个嗝，说道：“别什么前辈不前辈的，我姓姜，当年我爹听了封神榜之后，给我起的名字。说出来还有点不好意思——我叫做姜元始，我爸爸说元始天尊最厉害，就起了这个名字……”
　　车前子没忍住，笑了一声说道：“我还以为你爸爸给你起了姜子牙呢，要不叫做姜大牙也行。谁能想到你能叫做姜元始……”
　　“姜元始怎么了？我就觉得姜元始挺好……”孙德胜微微一笑，随后继续对着带头大汉姜元始说道：“天尊，哥们儿我打听一下，给咱们写下神谕的到底是哪路的老神仙？不是我说，总不会真是元始天尊吧？”
　　“嘘……”姜元始做了一个噤声的手势，随后他站了起来，走到了石室门口，左右看了一眼，确定了没有外人之后，这才继续说道：“两位兄弟，在这里说这个是禁忌。九年前也有一位和你们俩差不多的人，也在不停的打听，结果惹了上怒。下了神谕将这个人处死……”
　　说到这里的时候，姜元始顿了一下，随后继续说道：“知道这个人是怎么死的吗？神谕上说他囚于火，是囚不是死……他被大火烧了一百天，每次烧死这个人之后。都会出现神谕将他复生，然后又是一把大火烧成了飞灰，第二天再来这么一次。那个时候，这里到处都能听见他不停被烧死的惨叫。一百天之后下了神谕，他被罚了形神俱灭。先是烧死肉身，然后烧死魂魄。直到彻底化为虚无……”
　　听了姜元始的话，车前子倒是没有什么，孙德胜脸色却变得有点难看了。原本想仗着小道士的长生不老身体，加上种子的力量，还有和这里主人抗衡的条件。可是听到这里的主人竟然可以烧死人一百天，每次都烧成飞灰不算，最后还来了个形神俱灭。这样看的话，就是车前子这样的身体，八成也扛不住……
　　不过孙德胜到底还是城府极深，转瞬之后他便恢复了正常，孙胖子几次试探，想要从姜元始的嘴里，打听出来这里主人的底细。不过他很快发现姜元始并不是不肯说，这位天尊确实什么都不知道……
　　既然打听不到这里主人的底细，那孙德胜就打听点别的。他回身又打开了一盒牛肉罐头，推到了姜元始面前，好像这里的主人一样，说道：“这也是外国货，里面都是肉。来一口尝尝，满嘴流油……天尊啊，我们哥俩是新来的，别看我兄弟力气大。可是不懂规矩……那什么，咱们一共多少人？刚才神谕起来的时候，好像不是所有的人都到了……”
　　姜元始将嘴里的牛肉咽了下去，说道：“加上你们两位，我们这里一共十九个人。承蒙大家伙的抬爱，让我做了个管事的。神谕并不是所有人都能听到，不过所有能听到神谕的人都要立即赶过来……神谕一般就是准备进新人了，按着神谕的指示，将他们分别送到指定的囚牢当中。等待下次神谕……”
　　这时候，车前子突然来了一句，说道：“老姜，你也进来这么多年了。就没听说过这里有没有人逃出去过？还有一个叫做罗冢的，知道这个人吗？他是不是早就死在这里了……”
　　“是有人活着出去过……”姜元始喝了一口罐头汤之后，继续说道：“当初我刚进来的时候，有一位年纪大的老前辈。我算是他的徒弟，可惜我这个师父没有几年就死了……听我师父说的，应该是宣统三年前后吧，有一队来探险的洋鬼子，带队的洋老头被折腾了个把月，就莫名其妙的失踪了。还有一个人，那个人也差不——对了！那个人就是罗冢，就是你说的那个罗冢。好家伙，差一点忘了这个人叫啥……”
　　听到了姜元始的话，孙德胜立马来了兴趣，他回手在物资堆里摸出来一块小威尔逊等人专供的威士忌来。扭开了瓶盖之后递给了姜元始，说道：“来尝尝这个，大鼻子老外就爱喝这个，你别找杯子了，嘴对嘴来一大口——对喽，就这么喝，顺便解解牛肉的腻……天尊，不是我说，你好好回忆一下，咱师父还怎么说了，说没说他们俩是怎么逃出去的……”
　　“别提了，这个也不好说……”姜元始说到这里的时候，酒劲多少上来一些。他的脸色泛红，借着酒劲，也不在乎那句话该说，那句话不该说了……”
　　姜元始红着眼睛，继续说道：“当时神谕也震怒了，听说圣石板都碎成了渣渣。你们看到的那一块是后面配的我和你们说和事儿，你们别出去乱说，咱们的神仙自己也出不去……”


第一百三十六章
　　姜元始本来有点酒量的，可是被关进来之后，只能喝一点他们自己酿造的沙枣酒。就是这样，也只有哪个黑衣人死后进入轮回，为了庆祝他离开这个鬼地方，姜元始才会多少喝一口。可是就那么一点点沙枣酒，实在不够喝的，有时候他就只能沾沾唇意思一下。
　　想不到现在可以放开量喝酒，姜元始的身体却不适应了。几口威士忌下去，他的眼睛已经开始发直了……
　　孙德胜见状，急忙给火里加了一把油，他又打开一个牛肉罐头，说道：“吃口肉压压，不是我说，天尊你这是海量啊。这酒使劲喝啊，过几天还要再来都是外国人的救援队。到时候这样的洋酒又是好几箱，你先来，尝尝咸淡……”
　　看着姜元始又灌了自己一大口之后，孙德胜继续说道：“天尊，你刚才说咱们的神仙也出不去，这是什么意思？不是我说，我这个人反应慢，你得好好和我说说……”
　　“什么意思？字面上的意思啊……”姜元始拧着眼睛，看向孙德胜继续说道：“这话可不是我说的，是我的死鬼师父说的……当时他私藏了一瓶沙枣酒，找我来喝酒。说那天是他女儿的生日，我师父被关进来有六十多年了。也不知道他女儿是生是死，喝多了他就哭……我劝他不行就想办法跑吧，你们猜他怎么说的？说谁都想从这里离开，就是降下神谕的神仙都出不去……
　　当年那个外国人和罗冢离开这里的时候，神仙发狂了。杀了一大批关在这里的人，让他们魂飞魄散了……当时，我师父是在场的，他被吓坏了。就记得神谕不停的出现一句话——为什么这样的蝼蚁都可以出去，我却出不去？为什么？为什么？为什么？
　　当时神仙将这里关押的人杀了快一半了，最后还是可能是良心发现，才放过了其他人。那次我师父就认定了神仙也是被关押在这里的，就因为他是神仙，来的又早，这才一直指使我们做这做那……”
　　听了姜元始的话，孙德胜的眼前一亮，就在他准备继续探他话的时候，突然听到外面又传来一阵一阵敲打木桩的声音来……
　　听到这个声音的一瞬间，姜元始的酒突然醒了。他不由自主的哆嗦了一下，随后酒劲瞬间醒了过来。想起来刚才迷迷糊糊的时候，胡言乱语说的话，他的衣服瞬间被冷汗浸透。当下眨巴眨巴眼睛，盯着面前的两个人，说道：“刚才我说什么了？是不是说神仙的坏话了……完了，这是要下神谕杀我。刚才你们怎么不拦着我一点……”
　　“老姜，你还真以为他是神仙？扯淡……”车前子无所谓的看了姜元始一眼，随后继续说道：“我们哥俩陪着你过去，再说了，你以为神仙都有千里眼、顺风耳吗？就是碰巧了，他可能有什么事情要宣布，说不定不想干了，打算让你接班……”
　　“别说这个，神谕能放过我，就阿弥陀佛了……”姜元始擦了擦冷汗，说道：“赶紧过去吧，可能就是要处置刚才进来的三个人。对、一定是这样的……”
　　说话的时候，姜元始带着两个人离开了这里，走出来之后不久，便是记载神谕的圣石。这时候，马万才和另外一个黑衣人已经到了。见到他们三个赶过来，老马立即摆手说道：“那三个人已经都处置好了，这么快就得到了神谕。八成是要出难题了……”
　　“胡说！马万才你想渎神吗？”姜元始瞪了马万才一眼，随后继续说道：“你怎么敢背后妄议神谕？知道这是死罪吗？小心一会降下神谕，就是要你去死的……”
　　这几句话说完的时候，各地的黑衣人纷纷都出现在了孙德胜他们的面前。还没等姜元始向他们介绍孙德胜和车前子二人，圣石上面已经出现了文字——姜元始泄露天机，处形神俱灭之刑……
　　姜元始惊吓的嘴巴张开老大，正要对着空气申辩的时候，他的嘴里突然喷出来一串火星子，随后顺着他的面部七窍，有赤红色的火焰冒了出来。只是眨眨眼睛的功夫，火焰将姜元始的身体里面烧的干干净净，最后变成了一张发黄发焦的人皮掉在了地上。
　　谁都没有想到，平时兢兢业业，就盼着死后能离开这里的姜元始，竟然会被降下神谕之人烧死。皮囊里面的血肉、骨骼都变成了飞灰，他的人皮却完好无损。
　　周围的人都被吓懵了，马万才更是一屁股坐在了地上。之前他帮着孙德胜和车前子，八成也要败漏了。虽然不知道神谕为什么不责罚这两个人，可是自己十有八九是难逃一死了……
　　这时候，车前子火了。他对着空气大声骂道：“孙子你别躲起来！有本事就出来弄死我……那你手下人撒气算什么本事？我就在这里，有本事你一把火把我烧了。动一动我他么跟你的姓……”
　　“祖宗，你别拿这个姓氏打赌……”孙德胜晚了一拍，还是没有拦住车前子。随后他也跟着说道：“不知道是哪位仙长在这里修炼，咱们攀个亲戚……我兄弟车前子，是大方师徐福座下第一人吴勉的骨肉——亲生的骨肉。他爸爸吴勉就在路上，一会进来的话，咱们也不能太难看。你放过他儿子，大家做个朋友……”
　　就在这个时候，神谕石板上再次出现了一句话——吴勉又如何？
　　这几个字出现的同时，远处的石室突然发生了一场爆炸。在封闭的环境下，爆炸声简直是震耳欲聋。那块出神谕的圣石也跟着颤抖了起来……


第一百三十七章
　　爆炸声音震的大多数黑衣人耳道流血，巨大的声音让他们痛不欲生。最倒霉的就是马万才了。他倒在地上抽搐着，顺着七窍不停的流血。
　　车前子倒是没有什么异样，孙德胜的反应快，在爆炸声响起来的同时，他已经捂住了耳朵，随后身体蜷缩在了地上。躲过了这场音爆。
　　等到爆炸声消失之后，孙德胜这才从地上爬了起来。他第一个反应了过来，对着车前子说道：“兄弟，去看看出了什么事情……”
　　两个人顺着爆炸声响起的位置跑了过去，爆炸的位置就在不远处。等到他们俩赶到的时候，见到两三座石室当中已经被炸塌了，当中露出来一个黑漆漆的大窟窿。就在他们俩要上前探查的时候，冷不丁从旁边还没有坍塌的石室当中，窜出来两个人影。一人手里一块砖头，向着车前子、孙德胜二人的后脑拍了下去。
　　眼见着二人就要被拍倒的时候，车前子的身上突然窜出来两道电弧，瞬间将两个人打倒。就在小道士要扑过去的时候，听到了孙德胜的声音：“兄弟，看准了再动手，这俩玩意儿八成是罗四爷和吴老二……”
　　这句话救了两个人影，车前子定睛一看，地上两个不停抽搐，正在吐白沫的两个人真是吴老二和罗四维，可是他们俩是怎么回事？两个人还真有点本事，能闹出来这么大的动静。
　　这时候，缓过来的黑衣人纷纷赶了过来。车前子急忙将两个昏迷不醒的人扔进了一个没人的石屋当中，等到黑衣人赶过来之后，孙德胜先开口说道：“这是怎么个情况？不是我说，是不是神罚？这就是看你们几个办事不利，对你们的惩罚。能听到吗？我说！神仙看你们不顺眼了，这是在弄你们！能不能听到……”
　　赶过来的黑衣人都伤到了耳膜，其中一个伤势轻一点的人说道：“听到了……这不是神罚，是有人用炸药破坏这里……刚才你们跑过来之后，又有了神谕。说罗、吴二人带了炸药进来，我们检查不利……”
　　“姓罗的、姓吴的？”车前子看了黑衣人一眼，指着石屋上面的大窟窿，说道：“你们自己看看吧，刚才那爆炸的威力，差不多把他们俩炸成渣了……只有，这囚牢后面是什么所在，怎么直往外冒凉气……”
　　“他们俩每次，神谕让我们带他们过去……”这时候，刚才受伤最重的马万才带着几个黑衣人跑了过来。别看刚才马万才都七孔流血了，想不到这么快他便缓了过来。只是脸上还是带着病容，病怏怏的继续说道：“神谕上还有指示，让我等众人把窟窿堵上。大家伙分成两队吧，一队去找罗、吴二人，一队把这个窟窿补上……”
　　说话的时候，趁着其他黑衣人没有注意到，他对着孙德胜使了个眼色，示意神谕已经注意到了，让他和车前子不要乱来。
　　刚才的神谕不止马万才一个人看到，跟着他来的黑衣人也在附和：“已经下了神谕，大家伙不要耽搁……赶紧分成两队，抓人、修补同时进行，不要耽搁……”
　　这时候，孙德胜突然说道：“等一下啊，哥们儿我还没有想通……是这么回事啊，要是姓吴的、姓罗的顺着这个窟窿出去了，那我们怎么办？分成两队没有问题，总不能一堆人出去抓人，另外一队人补窟窿。到了之后把出去的人补在外面吧……”
　　几个黑衣人都愣了一下，其中一个黑衣人走到了窟窿前，仔仔细细的看了一眼之后，回头对着众人说道：“不能，爆炸的威力这么大，如果当时在他们俩附近爆炸的话，两个人早就被炸死了……再说了，他们俩的囚牢在对面，炸掉牢门之后，正常人第一个反应是先跑出来，不会去爆炸现场看热闹的。”
　　这时候，车前子开口说道：“别说那么多没用的了，大家分组吧。我和胖子一起，在这里修补窟窿，还是有谁想和我们一起干活的吗？”
　　这窟窿不小，而且手里没有工具，修补起来十分困难。几个黑衣人都选择了去追捕罗四维和吴老二，只有马万才留在这里，陪着他们俩修补窟窿。
　　看着其他人离开之后，马万才这才低声对着两个人说道：“我说还是算了吧……神谕什么都知道，它没有治你们俩的罪，一定是有原因的。你们俩争取个好态度，兴兴许还能保住姓名……”
　　“什么叫你们俩？明明是咱们仨……”车前子一把拉住了马万才，继续说道：“老马，你还是不明白吗？神谕也有它不知道的事情。咱们仨是绑在一股绳上的三个蚂蚱。我们俩到了，一定把你带出来。你现在能做的，就是和我们俩一起，想办法从这里离开。当年威尔逊和罗冢能从这里离开，我们也可以……”
　　马万才都要哭出来了，这时候，孙德胜说道：“我兄弟说的没错，马万才，你不想从这里离开吗？回去找你的老婆，兴许她还没改嫁，已经给你生了儿子，在家里等着你生二胎呢……”
　　孙胖子的话打动了马万才，他犹豫了一下之后，用力的点了点头，说道：“我就再信你们一会，不过你们俩有办法出去吗？”
　　“我们俩没有，有人有办法……”孙德胜嘿嘿一笑，随后和车前子一起，将昏迷不行的罗四维和吴老二拖了出来。
　　看着一动不动的吴老二，孙德胜笑了一下，说道：“二哥，还要装到什么时候？不是我说，咱们哥俩都是变戏法的，不用兄弟我拆穿你的把戏吧……”
　　这句话刚刚说完，吴老二笑嘻嘻的睁开了眼睛……


第一百三十八章
　　吴老二睁眼之后，冲着孙德胜咯咯一笑，说道：“要不说你是我兄弟的大哥呢……闹出来那么大的动静，我怎么也要意思意思吧。要不然的话，等到老四醒过来，还以为是我在当中做扣整他呢……”
　　说话的时候，吴老二翻身站了起来，随后冲着面前的三个人笑了一下，继续说道：“那几个外国人的炸药太猛了，本来我们俩就想要炸掉一扇门的。谁能想到直接炸出来一个大窟窿，这还是我看着不对，临时把炸药扔到了对面，要不然的话，就算有天大的本事，刚才那一下也被炸碎了……”
　　看着吴老二什么事情都没有，车前子忍不住说道：“吴老二，我就不信他们没有搜过你们俩的身。那你们是怎么把炸药弄进来的？”说话的时候，小道士有些不怀好意的瞟向吴老二身后……
　　“兄弟你往哪想呢？脏不脏……”吴老二苦笑了一声之后，说道：“兄弟你走了之后，我和罗老四，还有赵教授就商量应该怎么办。幸好赵教授是这次盗——考古的总顾问，老马和外国鬼的物资他都门清。就从你们留在上面的物资当中找到了什么塑性炸药，这炸药好像泥巴一样，可以揉成一个小球一个小球的。用塑纸包了之后吞进了肚子，刚才我们俩把炸药吐了出来，这才把对面炸出来一个窟窿……”
　　这时候，担惊受怕的马万才说道：“大家伙别浪费时间了，咱们还是快点想办法出去吧……难得神谕没有找咱们的麻烦，时间久了神谕反应过来——还记得刚才姜元始是怎么死的了吗？那是神仙……”
　　孙德胜点头，说道：“不是我说，万才兄弟说的有道理。咱们先把罗四爷弄醒，想要从这里出去，得靠人家的本事。兄弟——诶？我不是那个意思……”
　　孙胖子话说到一半的时候，车前子误会了他的意思，伸手打出一道小小的电弧在罗四维身上。想不到因祸得福，罗老四颤抖了片刻之后，睁开了眼睛。看到了面前的几个人之后，缓了过来，说道：“我的运气没那么差，咱们没在地底下相会……”
　　“四爷，算命的说我能活八十六，咱老丈人霸道，不让我以前下去……”说到这里的时候，孙德胜轻轻的笑了一下，伸手将罗四维搀扶了起来，随后继续说道：
　　“不是我说，这里您恐怕想错了。这可不是什么国上加棺。这里是个大监狱……”随后，孙德胜将刚才发生的事情，对着罗四维说了一遍。最后说道：“不过想要从这里出去，还得仰仗您。当年罗冢前辈能从这里出去，您这个后来的罗海山一样可以从这里出去……”
　　“罗冢出去了？他为什么一直没有露面……”听到罗冢当年活着出去，罗四维的表情欣喜当中又带着几分不安。实在想不通，如果当年罗冢露面的话，那当家人‘罗海山’的名号十有八九就是他了。可是这么多年，他藏在哪里了。烧死也比气死强……
　　看着罗四维不言语，马万才心虚的左右看了一眼，随后不停的催促他说道：“您要是实在想不到出去的方法，那还是早点去向神谕谢罪吧……兴许神谕不会怪罪我们的……”
　　没等车前子教训马万才，罗四维提前开了口，说道：“我刚刚下来，想要找到出去的方法，起码要给我这里的地图……没有？那罗冢当年所在的范围，你总该知道，带着我——也不知道？行，去自首吧，向那个什么神谕谢罪吧！……”
　　见到马万才什么都拿不出来，罗四维被气乐了。旁边的孙德胜见状，急忙过去解释。说道：“四爷，您别和万才一般见识。他也没来几年……当年的罗冢不是也没有地图吗？兴许在附近转悠一下，您能看出来什么破绽……”
　　罗四维想了一下之后，说道：“我要见马老板那几个人，他们没有把事情说清楚。本来向着一起下来，到了目的地不说也得说了。没有想到会是这样的结果……”
　　听了罗四维的话，几双眼睛一起盯向了马万才。他苦笑了一声，说道：“也不是不行，事情到了这一步，伸脖子缩脖子都是一死。我也是豁出去了，只要能出去……可是这里怎么办？他们回来看到没人……”
　　车前子觉得他啰嗦，直接打断了马万才的话，说道：“都到这时候了，你还怕个屁，那几头洋姜见到咱们，那就是他们上辈子缺了大德，我弄死他们……”
　　马万才也是想回家想疯了，当下，带着这几个人向着关押着马老板他们的位置走去。还是找到了暗门，走出去之后，见到了关在石头囚笼里面的马老板。
　　因为区域不同，刚才的爆炸声并没有伤到他。再次见到了孙德胜，马老板说道：“孙生，你听偶说——这么多人啊？你们也投票了吗？你们不能这样……”
　　“你以为我们都和你似的？”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“老马，最后给你一次出来的机会，当年老威尔逊到底留了什么话，还是其他的什么东西……”
　　听了孙德胜的话，马老板眨巴眨巴眼睛，这时候容不得他想什么鬼主意了。直接说道：“系啦，当初威尔逊男爵写了一张地图，留下来的遗言系通过地图，救援他留在须弥世界的队员……地图在小威尔逊先生的手里……”
　　听了马老板的话，孙德胜古怪的笑了一下，说道：“不是我说，既然有地图，那为什么不早点组织人马去救援？”


第一百三十九章
　　马老板苦笑了一声，说道：“当年威尔逊男爵亡故之后，家族里为了争夺遗产，打了五年的官司啦……后来，又赶上一战和二战，威尔逊家族在X国军队里有担任军官的传统，男人基本上都到军队参军啦。后来就系解放了，就系有地图也不敢来啦。好不容易等到现在……
　　说实话，也系威尔逊家族知道了这里的事情。他们以为这里有一个巨大的宝藏，六八年金融危机的时候，他们威尔逊家族的产业损失很大。这次想要靠着地下宝藏翻身啦……”
　　这时候，车前子听出来了破绽，说道：“不是说老威尔逊被救之后，就一直不吃不喝吗？人都这样了，还有心思画地图？”
　　“威尔逊男爵只是不进食不说话啦……”马老板说话的时候，伸手指了指他肚子的位置，随后继续说道：“就系这几天，威尔逊男爵在他的肚子上纹了一张地图。死前除了说和恶魔签下契约的事情，就是让当时的救援队长看到了他自己的纹身。让他找到自己的亲属，重新组织救援队，去迎接那些被困在下面的队员啦……
　　不过，救援队长以为威尔逊男爵只系疯掉了，并没有相信这回事，事情被解剖他的医生知道，就割下了这块皮肤。后来的事情你们都知道啦，他用这张纹身地图换了五百镑……”
　　“威尔逊……万才，先把你这本家大哥放出来吧。咱们还要去找那个X国鬼子”孙德胜让马万才打开了囚牢，将马老板放出来之后，要去解救小威尔逊的时候，还发生了一个小插曲，之前和吴老二、罗四维一起下来的赵文铎，以及整个探险队员都在小威尔逊的对面，当下一起将这些人一起救了出来。
　　小威尔逊得救之后，他一个劲儿在胸前画着十字，嘴里不停的念叨着英文。孙德胜听明白了他说的什么，当下直接打断了小威尔逊的话，说道：“威尔逊先生，救了你们的不是什么圣母玛丽亚和他儿子耶稣。你是不是感谢错了人？还有，我们现在还没有脱离危险。不管怎样了，我们都要先出去，出去之后，咱们再算算之前投票把我投出去的这笔账……”
　　“孙，对你不公遭遇，我表示非常遗憾。不过你要相信我，这不是我暗中操控的。我用威尔逊家族的尊严发誓，当时我是想要投弃权票的……”小威尔逊见识到了孙德胜的厉害，当下一个劲的向孙胖子解释把他投出去，和自己无关……
　　“这个出去了再说……”孙德胜向着小威尔逊伸出了手掌，继续说道：“把你老祖儿留下来的人皮地图拿出来吧？不是我说，别想这里的财宝了。这里的势力我们得罪不起……”
　　小威尔逊这时候也知道事情的严重性了，不过如果这笔财宝拿不出来的话，那家族的金融危机便无法渡过。对他来说也是一场灾难。当下，小威尔逊尝试着最后的希望，说道：“地图我没有带在身上，不过我记得大概……”
　　“孙贼，信你的话，我就是那个……”车前子说话的时候，已经开始动手扒这个X国人的衣服，将衣服扔给了孙德胜之后，让孙胖子却搜查里面有没有他们家老祖儿的人皮地图……
　　最后在小威尔逊紧紧贴着内衣的暗兜里发现了一张发黄起皱的人皮地图来，孙德胜找到之后，顺手递给了罗四维，说道：“四爷，看这个您是行家。看看咱们应该从哪里出去。要是上面的洋字码看不明白，我给您翻译……”
　　好在人皮地图当中，并没有多少洋文。罗四维看了几眼便看出来了名堂，他转头对着孙德胜说道：“不对，这个囚牢里面还有一个巨大的空间。我们要从这里才能出去……”
　　说到这里的时候，罗四维的眼中冒出来一丝精光，他对着孙德胜继续说道：“看起来似乎是我猜对了，里面就是墓穴的构造……这就是国上加棺没错了，不用开新的洞，就是我和吴老二刚刚炸出来的窟窿，就推通往地下墓穴……”
　　听到了罗四维的话，小威尔逊也来了兴致，他接话说道：“罗先生，你的意思是里面是某位大人物的坟墓。按着你们的习俗，一定会安排丰厚的陪葬品吧？”
　　“别惦记陪葬品了，那都是我们国家的。”车前子瞪了小威尔逊一眼，随后继续说道：“想要出去就跟着我们走，你小子要是手脚不干净的话，我就把你送回来。替你们家老祖儿把牢底座穿……”
　　小威尔逊不敢得罪车前子，不过他这口气出不来，还是气的一鼓一鼓的。趁着这几个华国人不注意，他冲着自己人连连使眼色，示意到了那个未知区域之后，他们就要提前动手，了解这几个人，反正到时候他们也没有什么用处了……
　　有了目标就好办了，当下，这一队人按着原路返回，向着刚才被炸出来的窟窿走了过去。好在这一路上并没有遇到那些黑衣人，看起来这个囚牢的大小也出乎他们的想象。
　　回到了被炸出来的窟窿前，罗四维先探头向外面看了一眼。这时候他应该找个发亮的东西测测深浅，无奈身上连一根火柴都没有。其余的人和他一样，关起来之前已经经历过搜身了，只是小威尔逊藏着人皮地图的位置隐秘，这才侥幸逃了过去。
　　罗四维也是带着天眼的，不过他看了半天之后，还是摇了摇头，说道：“里面和我之前发现的墓穴都不相同，太大了，这哪里是什么墓穴，分明就是个宫殿嘛……”
　　这时候，车前子走到了罗四维身边，小道士搓了搓手指头之后，一个拳头大小的火球打了出去，随后飞到了半空中之后，极为缓慢的徐徐落下，耀眼的光亮将外面的世界照耀的一清二楚……


第一百四十章
　　面前是一座巨大的宫殿群，车前子等人在其中一座宫殿的屋檐旁。如果不是亲眼看到，谁也不会相信，在宫殿上方还有这么一个与世隔绝的‘监狱’……
　　看到了车前子打出来一个‘信号弹’，马万才有些慌了，不停地说道：“动静太大了，太大了……这么大的动静，一定会惊动神谕的。怎么办、怎么办……”
　　“都到这份上了，你还在怕什么？”车前子白了马万才一眼，随后继续说道：“那个神谕鬼鬼祟祟的，真有能耐的话，出来弄死我啊……跟着你本家走吧，要么找到出路出去，要么神谕后面那个人出来，不是我弄死他，就是他弄死我……”
　　“兄弟，别废话了，准备一下吧……”孙德胜叫住了车前子，冲着马万才眨眨眼之后，孙胖子转头又向正在对照人皮地图的罗四维说道：“罗四爷，这人皮管不管用？那个外国老头会不会……”
　　“我能看到路线，不过接下来这么走，就要看老天爷了……”说话的时候，罗四维收好了人皮地图，随后继续说道：“不过有件事我想不明白，不是画地图救他的队员吗？可是那些人都应该关在外面的囚牢里。老威尔逊的地图可是这个地下宫殿的，这就不是救人的地图……”
　　“这条路到底是做什么的，走一趟不就什么都明白了吗？”吴老二跟了一句话，他眯缝着眼睛看了看小威尔逊，随后对着孙德胜说道：“孙同志，你是这次文化考古队的总负责人。现在可以分工前进了，那什么，我提议请小威尔逊和马经理两位同志先走，毕竟人家的先祖走过一遍了。地图也是人家的，咱们做好安全保障工作就好了……”
　　想到自己要在鬼城一样的宫殿里探路，马老板吓得脸色煞白。就在他想要开口阻止的时候，却听到了小威尔逊说道：“先生们，原本就是应该我们先来探路的。马，你不用劝我了……斯宾森先生，你第一个来。我们现在没有装备，你要打起来十二分精神，千万小心……”
　　这个叫做斯宾森的是个三十多岁的秃子，他点了点头之后，两根手指头搭在额头上，冲着小威尔逊做了一个美国军礼。随后身手敏捷的顺着窟窿跳了出来，跳在了宫殿顶上的瓦上。借着车前子之前打出‘信号弹’的光亮检查了一遍脚下。
　　就在斯宾森跳出了窟窿，双脚接触到宫瓦的一瞬间，他的脚下突然着起来了火。还没等斯宾森明白过来，火势便窜了起来，大火将他的下半身包裹了起来。
　　“瓦上有火磷！让他把裤子和鞋都脱下来……”罗四维看明白了，随后他自己甩掉了脚上的黄胶鞋，揪掉了袜子之后，光着脚跳到了斯宾森的身边。伸手将他还在冒火的裤子撤掉，随后踩掉了男人冒火的鞋子。
　　鞋子和裤子撤掉之后，斯宾森身上的火焰瞬间熄灭。只是他现在这幅样子，实在是有些难看。斯宾森无奈之下，只能脱下了自己的上衣，绑在了腰间掩盖住了不雅的位置。
　　罗四维回头对着目瞪口呆的小威尔逊说道：“宫瓦上都涂了火磷，除了活人的皮肤之外，什么东西落在上面都会自燃。这里是一座死人墓，火磷就是防盗墓的……”
　　对着小威尔逊说完之后，罗四维转头又对着马老板说道：“你们请我来，就是为了处理这样的事情。让你的合伙人不要妄动，害了他们自己不要紧，不要连累倒了我……”
　　看到了罗四维的本事，马老板陪着笑脸，说道：“系啦、系啦，这些外国朋友不懂规矩，偶会和他们交代的……威尔逊先生，你也听到了。专业的事情还是请专业的人来做啦。”
　　小威尔逊看了罗四维一眼，随后回头对着自己带来的人说了一通英语。就算听不懂也能明白这是让他的手下不要乱来，到了这里就要听罗四维的。
　　这时候，车前子也脱下了鞋和袜子，跳到了宫瓦上面，走到罗四维身边，说道：“老罗，你说这一大片宫殿是死人墓？开玩笑吧？”
　　这个半大小子是连吴老二都要巴结的人物，罗四维看在吴老二的面子上，有些无奈的解释道：“早年这里是须弥国度，后来又是匈奴人的地界，怎么可能有汉人的宫殿？我猜错的没错，有人在须弥国的国都之上，建造了这座宫殿一样的坟墓……”
　　说话的时候，罗四维弯腰抽出来一块砖瓦。翻过来一看，上面果然刻着给死人用的铭文……
　　这时候，车前子之前打出来的‘信号弹’缓缓地熄灭，小道士甩手又打出去一个火球，重新将这一大片宫殿照的如同白昼一般。
　　借着这个光亮，其他的人也纷纷脱下鞋袜，作势要跳到了宫瓦上来。罗四维回头说道：“别一下子过来这么多人，这宫瓦压不住……我们下去几个，你们再上来几个……”
　　说话的时候，罗四维咬破了自己的食指，随后将指尖鲜血弹在了宫殿下面的地上。他紧紧盯着鲜血的反应，嘴里对着车前子解释道：“我的工具都没有带下来，现在只能这样了……如果鲜血起了反应，变黑说明地面两尺有水银毒。鲜血被地面吸收，说明有人在地上摆设了阵法。如果鲜血变黑，说明有尸毒……”
　　罗四维和车前子都是好眼力，见到以上的几种情况都没有出现。鲜血反倒好像水银一样，变成一个红色的小水珠，在地面上滚来滚去。见到了这种情况，罗四维的额头上冒出来了冷汗。嘴里自言自语地说道：“怕什么来什么……”


第一百四十一章
　　这时候，吴老二也凑了过来，老小子伸着脖子看了一眼还在溜溜打转的血珠，随后嘬了嘬牙花子，说道：“老四，要不咱们还是回去吧……当年我还是老道的时候，咱师兄就说过，立血墓绕着走……”
　　罗四维回头看了吴老二一眼，说道：“吴老二你到底是老道，还是我的同行？当年就看你们师兄弟俩不对了，要真是同行的话，咱们是不是也得盘盘道？”
　　“我什么时候是你的同行了，不是客气啊，我还真不配……”吴老二笑了一下之后，继续说道：“你知道老哥我是练长生的，有几位炼丹的材料还就得去大墓里面找。当年我们门户有位前辈，为了找到在死人身上生长的褐怜草。一连打开了三百多座大墓，结果他也是倒霉催的，最后失踪在一座大墓里。
　　等到师兄弟找到他的时候，这位前辈已经成了干尸了。身上的血都被放干净了，就好像现在这样，水银一样的立在地上。后来知道墓里有养尸的邪煞，我们门户死了好几个人，才铲除了这个邪煞。于是就有了立血墓绕着走的说法……”
　　“吴老二亏你还做过老道，还信这些乱七八糟的玩意儿……”在一旁的车前子早就不耐烦了，看着两个老家伙蹲在瓦沿上，一个劲儿的墨迹就是不下去。小道士受不了，当下最后说了一句：“你们俩活了这么久，胆子都让狗吃了。让开，看叔叔给你们开条路来……”
　　说话的时候，车前子一个鹞子翻身，直接从宫殿顶上跳了下来。吴老二吓得想要抓住他，结果抓住了小道士的衣服，直接将他也带了下来。这一下也乱了车前子的节奏，在半空中身法就乱了，最后和吴老二一起，身子平着摔在了地上。
　　车前子脸和身子一起拍在了地上，起身的时候鼻血哗哗的流了出来。
　　吴老二见到吓坏了，急忙给了自己的鼻子一拳，打得他自己鼻血横流。随后他在脸上一哗啦，对着一股怒气不知道撒哪的车前子说道：“我的亲兄弟！你这是怎么了？头晕不？看你这血流的，哥哥我看着都心惊肉跳的。没事吧？你遭这么大的罪，哥哥我心里都难受……”
　　车前子本来就是长生不老的身体，意思着流了点鼻血之后，伤势瞬间就愈合了。反倒是吴老二看着两个鼻孔好像水龙头一样，哗哗的流血，看着让人心惊胆颤的。两个人滴落在地上的鲜血，全部都变成了水银一样，在地上滚动着……
　　车前子看了一眼脸色越发苍白的吴老二，说道：“有你假客气的功夫，还是想办法止血吧。吴老二，你这么流血法，可挺不到出去呀……”
　　“没事，回去吃点红糖鸡蛋啥的，什么都补回来了。”看着车前子没有和自己计较，吴老二这才松了口气。还指望靠着这祖宗的关系，认他爸爸做个干爹。这要是得罪了他，那啥也不用想了。
　　吴老二还是有些手段的，他深吸了口气，竟然把流到嘴边的鲜血又吸了回去。随后抬头对着站在瓦沿上的几个人说道：“都下来吧，屁事没……”
　　吴老二的话还没有说完，这座宫殿突然剧烈的晃动了一下。随后二人身后的宫门被一股气浪撞开，从里面窜出来一个人形的气团。之前地上的血团好像被一股强大的吸力吸引住一样，瞬间飞进了人形气团当中。
　　片刻之后，这股透明的气团变成了粉红色，当中发出来凄厉的叫声，向着车前子和吴老二飞扑了过来。
　　车前子心里虽然惊诧，不过在吴老二的面前不能表现出来。当下小道士冷哼了一声，随后对着这股气团搓了搓手指。随着几个火星从他的手指缝隙当中窜了出来，瞬间便被吸进了那团粉红色的气团当中。
　　“呼！”的一声，气团瞬间着起来大火，可是后面的剧情却没和车前子想的那样发展，气团着火之后，竟然扩大了好几倍，没有一丝一毫熄灭的意思。变成了一个巨大的火球，向着面前的两个人席卷而来。
　　瓦沿上的罗四维大声喊道：“别动火！这些邪煞，是死在这里的人怨气凝结而成。邪煞不再五行当中，只能慢慢化解怨气，是杀不死的……”
　　“你他么倒是早点说啊……”看着火球冲着自己扑了过来，车前子拉着吴老二闪身躲开。他抽空又打出去一道电弧，没有想到电话打在气团当中，竟然也被气团吸收。随后这股粉红色的火球当中还夹杂着隐隐的雷声，闪烁着雷电的光芒，继续向着车前子和吴老二扑了过来。
　　这时候，趴在瓦沿上的孙德胜大喊了一声：“吴老二，你给咱兄弟垫个背。你要是真那啥了，回去之后，我向吴主任申请，追封你一个干儿子的名号……”
　　“孙胖子，你就不得好死吧……”虽然嘴上骂着孙德胜，不过吴老二还是用身体挡在了车前子身前。这时候他也不敢继续藏私了，突然咬破了舌尖，对着已经到了近前的火球一口舌尖血喷了出去。
　　在上面看到这里的罗四维，一拍大腿，说道：“吴老二你还是童男子吗？这口同心眉得童男的鲜血……”
　　罗四维的话还没有说完，就见吴老二猛的伸手抓紧了自己喷出去的血色烟雾当中。随后他竟然凭空抓出来一柄血色的长剑来。随着血光一闪，那团包裹着大火和雷电的气团，竟然生生的被一剑劈成了两半……
　　小一点的半拉气团瞬间化成虚无，可是大一点的气团还是继续向着车前子和吴老二扑了过来。
　　这时候，车前子撞开了吴老二，自己的身体被火球包裹了起来……


第一百四十二章
　　见到了车前子主动冲进了被电、火交织的气团当中，吴老二心中大骇，他投鼠忌器不敢有什么动作。虽然明知道凭着长生不老的身体，小道士不会怎么样，不过他心里还是有些慌乱，这小子真有个一差二错的，怎么和他爸爸交代？
　　还没等吴老二想到要怎么办的时候，火球突然好像水蒸气一样的蒸发掉。随着一阵一阵凄惨的叫声，连根头发丝没有少的车前子又出现在了吴老二面前。
　　“这就是你们说的邪煞？也不怎么样，一点种子的力量就化成气了……”车前子看了吴老二手里的血色长剑一眼，继续说道：“不过之前倒是小瞧吴老二你了，看不出你还有点本事的。我就不明白了，有这本事还用每天装疯卖傻吗？”
　　“这不是担心兄弟你的安危，把压箱子底的本事都拿出来了……”吴老二呲牙一笑之后，立即岔开了话题，抬头对着几个人目瞪口呆的人说道：“行了，我兄弟替你们挡煞了。没事了，都可以下来了……”
　　吴老二说话的时候，罗四维再次挤出来一点指尖鲜血，弹到了地面上。看着这次鲜血慢慢被地面吸收，罗老四这才松了口气，和孙德胜一起从瓦沿上跳了下来。
　　刚才的一幕都被马老板和威尔逊的人看到了，这些人原本都以为车前子是吴老二的什么亲戚。碍着罗四维的面子，这才带上了这个面酸的半大小子。没有想到这小子竟然好像神仙一般，一出手便解决了罗四维都头疼的邪煞。看起来这次带上这小子，真是蒙对了……
　　随后，这些人也一个接一个的跳到了地面。看着头顶上的火球越来越暗淡，车前子二话不说，随手打出来第三个‘信号弹’来。
　　马老板被刚才那一幕吓到了，他主动过来巴结车前子，说道：“太厉害了……这和神仙没有什么区别啦，车生啊，回去之后，跟偶一起去香……”
　　车前子对他们父子俩都没有什么好脸色，小道士嘲弄的笑了一下，说道：“马老板，别瞎客气。请我——你们家祖坟没长那个蒿子杆……最近没事也照照镜子，自己姓什么是不是忘了？真是什么人都敢请我了，真以为有俩糟钱就不知道自己是谁了……那个外国鬼子，你别过来凑热闹，说他没说你吗……”
　　看着车前子嘲弄的眼色，孙德胜吧唧吧唧嘴，对着身边的吴老二说道：“二哥，瞧见了吗？谁要是敢说我兄弟不是吴主任亲生的，就让他看一眼这个……不是我说，瞧这个眼神，这口气，这鼻孔瞧人的角度。就是话多了点，啧啧啧……”
　　“要不说这是我兄弟呢……”吴老二跟着笑了一声，随后见到对面臊眉搭眼的马老板躲了过来，对着他说道：
　　“吴生啊，刚才偶开了眼界。可系还不明白那到底是什么？这就系你们说的邪煞？邪煞又是什么？”
　　吴老二不像车前子，他倒是好说话。而且和孙德胜一样，都喜欢和有钱人说话。他呵呵一笑，说道：“马老板你算是问对人了，邪煞是横死之人集结的怨气集结所花。好像刚才这样的邪煞，我也是第一次见到。不是我替我兄弟吹，如果今天不是我兄弟在场，咱们这些人今天就要都交代在这里了……”
　　“系啦系啦，只要偶回去，一定还有一份心意的。”马老板听明白了吴老二话里的意思，他干笑了一声之后，继续说道：“那邪煞已经消除，后面系不系就平安了？”
　　“这可不好说……”说话的是罗四维，他已经站在了宫殿的大门口。推开了大门之后，指着宫殿里面说道：“我做了半辈子地底下的买卖，还是第一次见到这样的……现在明白那个什么神谕为什么要把人困死在这里了，囚禁他们来产生怨气，然后在这里逼死这些人，形成邪煞……”
　　众人这才看到了宫殿里面的凄惨景象，就见里面吊着上百具尸体。这些尸体有的不知道死了多久，早已经变成了干尸。还有一些尸体明显就是刚刚死的，身上还有没有消失的尸斑。最前面的十几具尸体让后面的马万才心惊胆颤，这些竟然都是他黑衣人的同伴。不久之前，他们还兵分两路去追赶‘罗四维’和‘吴老二’去了，谁能想到就这么一会的功夫，在看到他们已经变成冰冷的尸体了……
　　“是神谕！降下神罚在他们身上……”马万才的声音都跟着颤抖了起来，随后拉着孙德胜的袖子，说道：“怎么办？何宝驹他们还是替神谕办事的，连他们都处死了。那我们更难逃一死——费长历！他不是去投胎了吗？为什么也被吊在这里了……”
　　说话的时候，马万才突然认出来其中的一具尸体，竟然是不久之前，得了神谕自杀去轮回的费长历。当时大家伙都以为老费终于脱离苦海，离开这里轮回了。没有想到他自己抹了脖子的尸体，竟然也挂在宫殿里……
　　这时候，孙德胜对着马万才说道：“还不明白吗？这里的人不管是生是死，都无法离开这里……神谕给了这个人死后魂魄离开这里的希望，结果却发现自己做牛做马的结果，还是魂魄留在这里。这样产生的怨气才能作为邪煞……”
　　马万才满头满脸都是冷汗，他痴痴呆呆的看了孙德胜一眼，说道：“那为什么神谕不动我们？他深深手指头就完成的事情，为什么一直都不动手？”
　　“因为他也要出去……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“这位神谕不知道什么原因，也被困在了这里。现在我们也是他可以离开这里的希望……万才，神谕也要指望我们，才有机会离开这里……”


第一百四十三章
　　马万才愣了一下，随后明白了孙德胜的话，不过他还是苦着脸，说道：“离开这里也不容易，谁知道当初的人是怎么逃出去的？就凭着一张人皮地图……”
　　“也不能光凭着这张地图，没有当事人的话，还是出不去……”说到这里的时候，孙德胜转头看向身后这些人，随后他继续说道：“我说的对吧？要是我猜的没错的话。当年是罗冢护着威尔逊男爵逃出去的，就算有了地图，没有当年的当事人帮忙，我们也很难走出去。对吧？罗冢罗爷……”
　　孙德胜说话的时候，目光停留在了一个人的脸上。众人顺着孙胖子的目光看过去，才发现他盯着的竟然是赵文铎赵教授……
　　这时候，罗四维走了过来，深深的看了赵文铎一眼之后，转头对着孙德胜说道：“你怎么说他就是罗冢？有什么证据？”
　　孙德胜微微一笑，将目光从赵文铎的脸上，转移到了罗四维的身上。说道：“罗四爷，你没有问问马老板，这次的探险队到底是怎么形成的吗？现在这样的局面，只是有小威尔逊和马老板的话，怕是还撑不起来这个场面……”
　　罗四维转头看向马老板，这时候的马老板也反应了过来。看了一言不发的赵文铎之后，不由自主的向后退了一步，随后才开口说道：“去年年初的时候，小威尔逊先生找偶商量，想要组建探险队，去寻找他曾祖父去过的须弥国度……
　　当时国内根本不可能有外国人参与到考古探险，甚至都没有探险队这样的雏形啦……就在偶一筹莫展的时候，赵教授主动找到了偶。他说自己系听说偶要组织探险，然后赵教授主动去联络的各方面关系，不到一年就促成了这次探险啦……”
　　说到这里，马老板看了赵文铎一眼，随后用商量的语气说道：“赵教授，后面的事情偶能说吗？”
　　赵文铎深吸了口气，终于开了口，说道：“我自己的事情，还是我自己来说吧……老四，当年我离开罗家的时候，你还是个小孩子，想不到啊，现在罗家没有了，你也是个暮年之人了。咱们罗家养颜的本事还是可以的，你看着也就四五十岁……”
　　“罗冢哥……您真的是罗冢哥吗？”罗四维的眼圈一红，随后他忍着没让眼泪留下来，继续说道：“您既然没死，为什么当年都没有回到罗家？如果你回来主持大局的话，咱们家也不会被军阀灭掉……”
　　“因为当时我自己身不由己，当年我可是废了半条命，才带着老威尔逊逃出去的……”说到这里的时候，‘赵文铎’叹了口气，随后摘下来眼睛，随手丢掉。然后从自己的脸上拔出来几十根细如毛发的银针来……
　　随着银针一根一根拔出来，‘赵文铎’的相貌也发生了巨大的变化。原本四十来岁的相貌，一下子被变得苍老无比。他的脸上密密麻麻的都是黑斑，看着让人直起鸡皮疙瘩……
　　“罗冢哥，您真是罗冢哥……”虽然罗冢的相貌，罗四维早就忘了。不过罗冢的照片就在罗四维手里，照片早就能背下来了。这人果然就是罗冢年老时的样子。
　　这时候，罗冢冲着罗四维摆了摆手，随后转脸冲着笑眯眯的孙德胜拍了拍巴掌，说道：“当初我想找一个可以和这里神仙势均力敌的后盾，想来想去最合适的人还是吴勉先生。只是我一个盗墓的身份卑微，没有资格去请他老人家。
　　谁能想到老天爷眷顾我，就在我打算硬来的时候，突然听说民调局已经开始去请吴勉先生了。后来我在民调局兼职的招待所里见到了你和车前子两个人，又看到吴道义先生和你们走得近，于是，那天我给你们俩牵的线，让吴道义先生和老四你见面了……老四，如果不是我吸引你的注意，你是不会看到吴道义的……”
　　罗四维重新回忆起来，果然，当时自己在医院烧锅炉，一阵风吹过来，自己转头避风的时候，看到的吴老二……
　　没等罗冢说完，孙德胜突然打断了他的话，说道：“冢爷，咱们出去之后再叙旧也来得及。现在说点正事吧……当年你和老威尔逊是怎么逃出去的？现在复盘再来一次，不难吧……”
　　罗冢说道：“当年我以为自己被困在这里，不可能出去了。索性说动了威尔逊男爵，一起将囚牢扣出来一个可以容纳一个人的窟窿。然后我们俩顺着窟窿跑到了这里来，我也看出来这一片宫殿是国上加棺，利用我家传的本事，带着威尔逊男爵穿到了地下的须弥国度。我们俩在须弥国度，发现了出去的暗道……”
　　“冢爷，您要是真这么说的话，那就没什么意思了……”没等罗冢说完，有些无奈的孙德胜打断了他的话，随后继续说道：“当初你们俩是跑到这里的，出口也是在这里发现的。可是也是在你那个时候，你知道了有关须弥国度的传闻……这才是你谋划回到这里的原因，你要得到须弥国度的宝物……”
　　听了孙德胜的话，罗冢脸上的表情变得怪异了起来。他想不到面前这个胖子。竟然能算到这里……
　　这时候，孙德胜回头看向正在窃窃私语的马老板和小威尔逊。他嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，两位老板应该也是为了那件宝物来的。对吧？那哥们儿我就有点好奇了，到底是什么宝贝，能让你们这样的有钱人，豁出去连性命都豁出去了……”
　　看着马老板和尴尬的小威尔逊，孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“你们胆子真是不小，在神仙嘴里拔牙……”


第一百四十四章
　　听了孙德胜的话，吴老二眨巴眨巴眼睛，说道：“孙同志你什么意思？他们几个人惦记的不会是那个什么神谕吧？，马老板，还有小威尔逊先生，你们俩想死的话请自杀，别连累我们……”
　　马老板尴尬的笑了一下，说道：“误会、误会啦……偶们这么敢那样，威尔逊先生，这系你们家的系情，还是你来说吧……”
　　小威尔逊看了马老板一眼，心里骂了一句老狐狸，随后摊开了双手表示自己的无辜，说道：“先生们，相信你们也都知道当年我的曾祖父威尔逊男爵，是为了须弥国度这个传说当中的国家，才组建了探险队，最后遭遇不幸的事情……
　　根据威尔逊男爵的调查，须弥国度有一件镇国之宝。传说这件珍宝可以开启另外一个世界的大门，先生们，请想象一下，如果我们能找到那个世界，那我们就是世界之王。那里的一切都是我们的，我们可以买卖能源，可以……”
　　“可以死在那里……”车前子毫不客气的打断了小威尔逊的话，他好像看傻子一样的看着这个X国人，随后不冷不热的继续说道：“这不是你们国家，还以为是一九一一年呢？孙子，是不是还想尝尝我们无产阶级的铁拳？明着告诉你，这里一根草棍你都带不出去。出去之后我就把你扒光了，什么都带不走……”
　　虽然小威尔逊忌惮车前子，不过听到了这句话，他还是沉下了脸，深吸了口气之后，说道：“车前子，我很遗憾你能有这种想法。从世界观来说，这个世界所有无主的珍宝，都可以有它新的主人。我只是想要开发它的价值……”
　　没等小威尔逊说完，罗冢突然开口打断了他的话，说道：“威尔逊先生，这个恐怕你要失望了……据我所知，那件宝物不是你想象的那样。虽然也可以说是另外一个世界，但是你是不会想要待在那里的……还不明白吗？我们现在被困的所在，就是你口中另外一个世界。这个世界进得来、出不去，就是神也一样……”
　　罗冢的话让小威尔逊脸上的表情变得错愕了起来，他看着罗冢，说道：“不可能……我看过威尔逊男爵的日记，上面明明写着那是上帝的世界。怎么可能是这样的囚牢……”
　　“如果不是那么写的，怎么会有你们这样的冒险家进来？”罗冢叹了口气之后，继续说道：“那我就说的再细致一点，这里居住这一个神。他和我们一样都被困在了这里。就算是神也太无聊了，他便想方设法的引诱外面的人进来。可是神又认为人不配和他平起平坐，只能作为仆人，作为犯人，于是才有了外面囚牢的世界……”
　　“那你呢？明知道这里是囚牢的世界，为什么还要回来？”车前子看着罗冢，打断了他的话，随后小道士继续说道：“不图什么的话，你会连罗家都不要了，隐姓埋名的躲藏了七十年，就为了再回到这里？”
　　“我自然是有所图谋的……”罗冢也不辩解，他看了一眼车前子之后，继续说道：“这里是囚牢的世界不假，可也是须弥国度的旧都。这里牵扯到我前世的一段恩怨，我回来就是要化解恩怨的。要不然的话，无论我转世几次，生生世世都要被这恩怨折磨……”
　　罗冢的话说的不可思议，车前子冷笑了一声，说道：“你编瞎话都编到这样了，我还说自己是玉皇大帝转世，现在要继承皇位了……说点靠谱的话，哪怕是惦记这里的陪葬品，手痒了回来拿几件也说得过去……”
　　“我的前世是须弥国度的王子赛元威……”罗冢没理会车前子的冷嘲热讽，他继续说道：“当年我跟着罗家前辈进了一座方士的坟墓，从那里拿走了一卷修炼元神的典籍。当时以为这是个宝贝就跟着典籍修炼起来了，没有想到一次轻微的走火入魔，让我想起来了前世的记忆……
　　当年楼兰王得知须弥国造天谴灭国，便带人来搜刮须弥国的宝物。结果正巧遇到我从死掉的母妃肚子里出生，当时楼兰王的大祭司给他算了一卦。说我的前世是不详之人，不过谁也不能杀我，杀我者必将灭国……
　　楼兰王便假模假式的把我送给了大祭司，让他收养了我。等我长大之后，楼兰王又指派我做了将军，他并不是想要提拔我。只是想让匈奴大军杀了我，然后因为我的诅咒让匈奴灭国……
　　于是，楼兰王给了我五百残兵，让我去冲杀八千人的匈奴大军。想不到须弥神佑我，降下来天雷打乱了匈奴人的阵脚，让我的五百残兵冲杀了进去。当时匈奴人都以为我是昆仑神下凡，他们不敢抵抗，任我砍杀俘虏。
　　大胜之后，楼兰王却怕了，以为我接下来就要找他复仇。于是设计把我骗进了王宫，暗藏刀斧手将我的前世杀死在王宫当中。我死后的怨气也杀死了楼兰王，可是也害了我自己……”
　　说到这里的时候，罗冢解开了上衣，胸前露出来一个骷髅的纹身。他指着自己的纹身，继续说道：“这个可不是纹身，我一出生的时候，身上就有这样的胎记。罗家前辈找人给我看过，却一直没有和我说这是什么。四维，知道我为什么从这里出去之后，一直没有回到罗家吗？因为我知道了这是什么——这个叫做世咒，有这个胎记的人都不得好死。
　　每次转世到了二十岁之后，每三天都要经历一次生死之痛。最后还会连累身边的亲友很着我一起横死……现在明白为什么你能做罗海山了吗？就算我回到了罗家，那个位置也是你的……”


第一百四十五章
　　罗冢诉说自己过往的时候，孙德胜一直笑眯眯的听着，好像这个人说的一切，他已经料到了一样。一直等到罗冢说完，孙胖子这才笑眯眯地说道：“罗爷，那么说的话，当年也是你鼓动的，威尔逊男爵这才组建的探险队，对吧？”
　　罗冢倒是不隐瞒，点了点头，说道：“是，那个关于开辟另外一个世界的钥匙，也是我透露给他的。那是这里的神为了引诱外人进来，扔出去的诱饵。顺便说一句，这里除了人之外，其他的东西是可以出去的。
　　很多年前，神就制造了很多诱饵，扔在了沙漠商队的毕竟之路上。将人引诱到这里之后，他控制沙子将人慑了进来。然后好像玩弄猫猫狗狗一样，将他们关起来，然后弄一些莫名其妙的问题。这些问题都没有答案，只看神的喜好，不看什么狗屁答案。
　　神还有个恶趣味，就是要和这些被囚禁的人签订契约。只要愿意死后将魂魄献给神的，都可以从这里出去，当然了，和回答问题一样，签订了契约之后也不可能出去。只是换成另外一个囚牢，从外面到须弥国度当中。在哪里继续坐牢……”
　　说到这里的时候，罗冢用脚尖轻轻的点了点地面，说道：“再说句你们不想听到的话，想要离开这里的路径，就在这下面……就是因为不可能，当年的神也没有想到我和威尔逊会从那里出去……”
　　看到罗冢迎合自己的话，小威尔逊立即跟着说道：“这就是我刚才说的……先生们，如果想要从这里出去的话，就一定要经过须弥国度。作为这次探险队的发起人之一，我的利益应该得到保障。我有权……”
　　“你有权放屁！”车前子一句话让小威尔逊闭了嘴，随后小道士和孙德胜对了一下眼神，转身对着罗四维说道：“老罗，这次机会给你了。我们都听你的，你说怎么走咱们就怎么走。别在乎什么神仙老虎狗的，说句顶破天的话，咱们家有人干死过神仙……”
　　小道士的话刚刚说完，孙德胜在一边补了一句：“还不止一个……”
　　这句话说完，在场的人除了吴老二之外，剩下的人脸上或多或少都露出来一丝不以为然的表情来。
　　罗四维犹豫了一下，转头对着自己的本家大哥说道：“罗冢哥，不管你前世是谁，这一辈子你姓罗……我信你，你说怎么走我们怎么走。当初你能离开这里，现在应该还可以离开。”
　　“是，我是赛元威，也是罗冢……”罗冢冲着罗四维欠了欠身之后，继续说道：“我不会骗罗家人的，跟着我走，一定会离开这里……”说话的时候，罗冢转身离开了宫殿，向着左边的位置走了过去。
　　众人见状，纷纷跟在他的身后。吴老二对着罗冢的背影说道：“罗家老大，我有一件事没搞明白……上次你和威尔逊老爷子也是走的这条路到的下面须弥国度吗？那次没遇到这些邪煞？”
　　“他有从囚牢过渡到须弥国的通道，走的应该不是坟墓这里……”说到这里，罗冢担心众人听不懂，他继续说道：“我和老威尔逊是喝了酒被迷晕了带过去的，不过神不知道我们罗家门人从小就要耐五毒。我只是身体动不了，心智却还是清醒的。当时我和老威尔逊都是盖了黑布，被那些黑衣人抬着送到须弥国度的。虽然我看不到，不过还是能肯定走的不是这里的路。不过你们放心，我们是盗墓罗家的人，只要是在墓中，我们就知道怎么辨别方位，找到去往须弥国度的入口……”
　　说到这里的时候，罗冢又补充了几句，说道：“对了，把我们陷进来的沙子也有迷毒。我们都是毒晕之后带进来的……”
　　车前子撇了撇嘴，说道：“还敢说神仙，看着也没有什么本事嘛。慑人下来还要使毒，这神仙也是不入流……”
　　说话的时候，车前子再次打出去一个‘信号弹’，将周围的景象照耀的如同白昼一般。
　　继续再往前走，没有遇到类似刚才宫殿里邪煞之类的事情。一行人跟着罗冢向前走，这位罗四维的本家大哥也是真有本事，也不用罗盘之类的法器。只是凭着一双肉眼，就能在坟墓当中断出吉凶方位。数次他只是看了一眼，便避开了宫殿与宫殿之间的致命阵法……
　　只是这个坟墓一样的宫殿群大的可怕，众人走了一个多小时，也没有走到目的地。为了给这些人照明，车前子也打出去数个‘信号弹’。当他打出第十个火球的时候。对着身边的孙德胜说道：“胖子，你说这里是谁的坟头？一般的皇上都建造不起这么大规格的坟头吧？这几年我跟着你也见过几个地宫了，说是地宫也就是那么回事儿。今天真是开了眼界，见到真正的地下宫殿了。这个比起来真正的皇宫也不差……”
　　“兄弟你怎么了？考哥哥我是不是？”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“还能是谁的宫殿？自然是上面囚牢的主人，那位神仙的地下宫殿了……哥哥我猜的没错的话，那位神仙还是凡人的时候，在这里躲天劫。他又担心自己多不成，死在天劫当中。于是先给自己修建了陵寝……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，他回头在人群里看了一眼。随后古怪的一笑，继续说道：“那位神仙应该是发现了须弥国度的镇国之宝，用它躲过了天劫，渡劫成神……结果成神之后，他发现自己被困在这个镇国之宝当中，神仙也出不去了……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里的时候，走在最前面的罗冢突然停下了脚步。他两只手不停的来回按算，眼睛盯着面前一座巨大的宫殿，说道：“找到了，这里就是通往须弥国度的位置……”


第一百四十六章
　　看着面前这个巨大的宫殿，众人都停下了脚步。罗冢停下了脚步，其他人都不敢贸然上前。几乎所有人都看到了顺着宫殿大门的缝隙，不停又淡淡的烟雾冒了出来。
　　感觉到了宫殿里面的戾气，罗冢也不敢贸然行动。由于手上没有罗盘等法器，罗冢、罗四维兄弟俩便在宫殿外面，分别咬破了手指，看样子二人要用指尖鲜血画出来一道巨大的符咒，用它来压制住宫殿里面的戾气……
　　不过罗家哥俩刚刚咬破手指头，车前子便十分不屑的哼了一声。随后他和谁都没说，脚尖一点地，身子轻飘飘的窜到了宫殿大门前。随后他用脚尖踹了踹大门，说道：“里面不管是人是鬼的，都听清楚了。我只说一次……老子车前子要进来了，有本事的就来弄死老子，弄不死我的，那就老实待着。谁还想动两下的，老子弄死——你们……”
　　说到最后半句话的时候，车前子身子一闪，窜到了宫殿的窗户边。随后他跳了起来用身体撞破了窗户，人跟着冲进了宫殿……
　　见到车前子冲进去了，吴老二和孙德胜几乎一起有了动作。孙胖子向着宫殿这边跑了过来，吴老二则身子一闪，一串残影掠过，随后宫门被什么东西炸开，他人已经冲了进去。
　　所有人看到了这个场面，除了感叹车前子小小年纪就这么大胆之外，还都对他刮目相看。这半大小子看着咋咋唬唬的，其实每走一步都是算计好的。站在宫门外面骂街，结果冲进去的时候，这小子跳了窗户。真有什么在里面埋伏的话，还真被小道士反打了一个措手不及……
　　三个人冲进宫殿里面，却没有什么多余的声音。片刻之后，里面响起来孙德胜的声音：“各位，我们兄弟给你们开路了，可以进来了……”
　　听了孙德胜的声音，众人这才乍着胆子走进了宫殿。罗冢、罗四维兄弟俩对视了一眼之后，将还呼呼冒血的手指头塞进了嘴里。用土办法止住了鲜血之后，两个人也跟着一起进了宫殿。
　　众人进来之后，才发现这座宫殿竟然是个墓室。原本应该是王座的位置，摆放着一口巨大的黄金棺材。棺材前面摆着一个牌位，上面写着云顶上仙雷老五之神位……
　　这时候的车前子站在棺材的一侧，伸手将黄金打造的棺盖掀开。随后探着脑袋向里面看了一眼，这才回头对着孙德胜说道：“胖子，还真被你说中了。棺材是空的，里面都是陪葬的破烂。这孙子弄不好真的渡劫成功，然后自己把自己困在这里了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“那可不是嘛……不过这位云顶雷上仙也真是有钱，打造出来这么大的宫殿墓葬不说，还有这么大的一口黄金棺材。好东西啊……”
　　这时候，马老板、小威尔逊等人这才冲了过来，围着这口黄金打造的棺椁啧啧称奇。还有棺材里面存放着陪葬品，放在各个朝代，都是富可敌国的珍宝……
　　小威尔逊的人甚至开始用胳膊丈量黄金棺材的大小和重量，以及珍宝的数量。还有人再算这几天国际黄金的价格，宛然已经将这口棺材和里面的陪葬品算成了他们的囊中之物……
　　车前子看着这些人，怪笑了一声，说道：“哎，算准点，等着把这口棺材搬出去之后，我他么给你们送个锦旗。鸡飞蛋打和臭不要脸，你们自己挑一个……”
　　小威尔逊脸一红，这才制止住了手下。这时候，马老板过来和稀泥，说道：“你们不要这样啦……这些都是偶们中国人的东西，给你们须弥国度的珍宝，那就很不错啦……那句话怎么说的？不要蹬脖子上脖子，好像不对……”
　　“老小子你也知道没脸了？”车前子好像看傻子一样，看着马老板继续说道：“和他们说，出去之后，我都要把他们扒光了，看看谁敢带东西出去……不信就试试！”
　　这时候，罗家兄弟俩走了进来。看着他们俩过来，车前子伸手在棺材里摸出来一个黄金罗盘来，扔给了罗冢，说道：“老罗，这玩意儿你用得上——洋鬼子你眼红什么？没见过中国人给中国人玩意儿？”
　　在小威尔逊等人羡慕的目光当中，罗冢接过了黄金罗盘，用它测了一番之后，指着黄金棺材说道：“正位就在这里，把这口棺椁挪开，下面有通往须弥国度的道路……”
　　就在小威尔逊开始指挥自己手下推动棺材的时候，车前子走了过来，说道：“别动！是你们的吗？就敢伸手去摸……都让开了，磕着碰着算你们倒霉啊……”
　　说话的时候，车前子抬腿冲着黄金棺材踹了一脚。“轰！”的一声，这口黄金打造的棺材竟然被踹的平移出去十几米，撞到了宫墙这才停了下来。
　　黄金棺材被踹出去之后，果然在它所在的位置，发现了一个黑乎乎的洞口。一排楼梯向下，只是下面黑乎乎的，看不清里面是什么。就是车前子的天眼，也只能看到几十蹬向下的楼梯，多余的就看不了……
　　就在车前子准备放个‘信号弹’下去的时候，却被孙德胜拦住，孙胖子说道：“兄弟别动火……不是我说，下面还不知道什么情况，别你一把火烧光了……”
　　“那就不用火……”小道士一搓手指头，一道耀眼的电弧打了下去，电弧的光亮也将楼梯下方照耀的明亮了起来……
　　车前子站在了楼梯口，借着电弧的光亮看下去。小道士笑呵呵的脸上顿时僵住了，他自言自语地说道：“这几就过分了啊……”


第一百四十七章
　　车前子说话的时候，众人已经纷纷围了上来。借着小道士打下那道电弧的光亮，见到楼梯地下密密麻麻都是一排一排的干尸……
　　这些干尸不知道死了多久，看上去和骷髅也没有什么区别了。他们一个一个的抬头向上望去，看着说不出来的恐怖……
　　“上帝……”小威尔逊第一个受不了，他将脑袋缩了回去。稳了稳自己狂跳的心之后，对着聚在楼梯口，脸色凝重的几个人说道：“这是什么鬼地方？我曾祖父的日记里不是这么说的……他说须弥国度是个神奇的国家，里面的人都会施展魔法。国家的粮食充足，遍地都是黄金。须弥国度的人还制造出来一个神都无法触及的世界……”
　　“所以才遭了天妒……”罗冢深深的吸了口气，随后他继续说道：“这个国家消亡只用了一个月，前十天百姓好像疯了一样，相互厮杀。十天之后，须弥国度遭受了天雷，这十天之内，国家各个位置都遭受了雷击。被天雷打死的人占到国家的一半人口……
　　连给他们收尸的机会都没有，这些死去的尸体又引发了XX。这一下害死了其他的人，到了最后一天，整个须弥国度只剩下国王和王后两个人。
　　国王向上天发出诅咒，可惜人无法诅咒上天，诅咒折返回来应验在了他儿子的身上。最后国王发狂而死，死前用弓弦勒死了自己的王后。一天之后，楼兰王带兵来捡便宜，却遇到了从尸体里出生的须弥王子。他做大祭司的时候，回到故土发现了自己母亲手写须弥国度灭国的经过……”
　　说到这里的时候，有前世记忆的罗冢已经是满脸泪水。他跪在了楼梯口，对着下面的干尸说道：“如果这次我可以破局的话，就重新安葬你们……安排下送你们去轮回，不会再让受这样的苦了……”
　　罗冢说到这里的时候，楼梯下面突然发出一阵巨大的叹息声。听着好像是几千几万人，同时的叹了口气。随后，这些怨气也烟消云散……
　　随着这声叹息，楼梯底下这些干尸瞬间变成了齑粉，散在了下面。看着自己前世的子民是这种下场，罗冢忍不住大哭了起来。
　　罗四维在一边解释，说道：“这黄金棺材的主人也是个混蛋，他把这么多的私人干尸集中在了下面。因为这些人都是遭受天谴横死的鬼，魂魄无法再入轮回。一直游荡在下面的须弥国度，棺材主人就把他们都搬到了自己的棺材下面。用横死亡魂的怨气托着这口棺材，棺材里的死尸还会抢夺这些干尸前世积攒的阴德，留在自己来世用……”
　　车前子听的火冒三丈，回头对着孙德胜说道：“这个雷老五到底是谁？胖子，你好好回忆一下，民调局里有没有谁和你说过雷老五的事情？一个神仙的名字叫老五，他和玉皇大帝拜把子了？老五？是不是太白金星……”
　　“兄弟，哥哥我要是知道的话，早就拜在咱爸爸门下学本事了……”孙德胜苦笑了一声之后，转头看向微微有些发呆的吴老二，说道：“二哥，你活的年头长，仔细想想能不能想起来这个雷老五？”
　　吴老二说道：“孙同志，你要说有个小寡妇叫雷老五的，我八成能想起来。不过要是问个修仙的，那老哥哥我哪知道？估计也是个不知名的小旮旯儿，飞升上去也是给大神提鞋的……”
　　这时候，一直站在最后的马万才突然开了口。他好像变个人死的，低着头说道：“雷老五不是什么小寡妇，他上面有四个哥哥，所以他排行老五，名字还不好听是爹妈起的。我就是这里的主人雷老五……本来想着出去之后，再解决掉你们的……可是你们这些人不配活在这里……一遍一遍的激怒我，现在要恭喜你们几个人了，我等不到出去了……”
　　说到这里的时候，马万才猛的一抬头，随后身体好像炮弹一样，向着孙德胜这边飞射了过来……
　　就在马万才动手的时候，一边的车前子突然窜了过来。他硬碰硬的用脑袋去撞马万才，周围的几个人听到了一声闷响，随后见到马万才还好端端的站在原地，只是车前子被他撞出去七八米远，身子落在了宫殿大门口，这时候已经晕了过去……
　　“还记得吗？我是神，你们对神动手……”马万才好像变成了另外一个人，他看了一眼面前的几个人，随后继续说道：“原本我打算让你们也呼吸一下外面的空气，然后再结果你们的……可是你们这些蝼蚁一次又一次的激怒我，现在好了，除了罗冢之外，你们将成为最后最后一批死在这鬼地方的人。你们死后，魂魄将一直停留在这里，永不超生……”
　　说话的时候，马万才的身子晃了几下，随后“扑通”一声，他单膝跪在了地上，满脸都写着不可思议。自言自语地说道：“不可能……我是神，怎么可能会被蝼蚁伤到……”
　　说话的时候，马万才缓缓地向着身后看过去，就见车前子已经站了起来，和他爸爸一样藐视一切的眼神正盯着自己。
　　这一瞬间，马万才有了自己成神之前的恐惧感觉，也想起来这个半大小子爸爸可怕的弑神传说——怎么弑神也会遗传吗？还他么讲理吗？
　　想到之后，马万才不敢继续在这里停留，当下施展了神力，身体瞬间在众人面前消失……
　　几乎就在马万才消失的同时，车前子一口鲜血喷在了地上，随后人直挺挺的仰面朝天摔在了地上……


第一百四十八章
　　车前子再睁眼的时候，并不是他熟悉的医院ICU病房，而是孙德胜的背上。只是现在没有了他释放火球，这里到处都是黑漆漆的一片。小道士脑袋受到了震荡影响到了视力，看不清周围的景象……
　　孙胖子背着他，和吴老二等人走在一条甬路上，边走边说道：“那是，也不看看谁兄弟。他爸爸当年干翻了满天神佛，我兄弟干跑了一个二把刀的神仙，那算什么……不是我说，罗大爷您也别扛什么这个神仙水不水。他就算再水一百倍，也不是咱们几个能算计的……”
　　随后，车前子的身后传来了罗冢的声音：“孙家兄弟，我可没有扛的意思。就说了雷老五自己偷奸，以为凭着须弥国度宝物的力量，躲避了天劫，他就可以平平安安的成神成仙。其实这样是害了他，天劫是脱离凡胎再俗金身的。他没有经历天劫，虽然有了神力，可是身体还是和你我这样的凡夫俗子一样。如果不是这样，刚才的后果不堪设想……”
　　罗冢也是自视甚高的人，能从他嘴里喊出来孙家兄弟这样的话，也是自降身价不容易了。
　　这时候，马老板在后面捧臭脚，说道：“系啦系啦……这位小兄弟真系神仙当中的神仙，等着回到香江，偶出钱建个庙，专门供奉这位小兄弟。也保佑偶和偶的孩子马萧林……”
　　这时候，吴老二的声音也响了起来，说道：“马老板，兄弟我这就挑你的理了……谁家的兄弟？我们老吴家的，还给小兄弟建庙，天底下哪有给兄弟建庙的？说句你可能不爱听的话，马老板，你不配……”
　　听着他们几个人乱糟糟的说来说去，车前子的头疼欲裂。他也懒得说话，趴在孙德胜的背上，再次沉沉的睡了过去。
　　也不知道睡了多久，等着车前子再次睁眼的时候。发现他已经躺在了冰凉的地面上，之前身边的那些人都消失的无影无踪。
　　好在经过了休息，车前子的伤势已经恢复的差不多了。他从地上爬了起来，发现自己在一个荒废了的屋子里。只是因为年深日久，这间房子一半都已经倒塌，只剩下两面墙壁创立着，勉强支撑着才没有让整个屋子倒塌……
　　车前子的天眼已经恢复了正常，虽然在一片漆黑的环境当中，他还是可以清清楚楚的看到这里的景象。从屋子里走出来之后，发现这里是一座古城的废墟。面前都是差不多倒塌，或者倒塌一半的屋子。隐约还能看到青条石的官道，以及水井等曾经有人群生活过的痕迹……
　　小道士轻轻的拍了拍脑袋，想起来自己晕倒之前的场景之后，张嘴对着空气大声喊道：“胖子！你们哪去了？吴老二、罗四维你们在不在？怎么就把我藏在这里了？人呢……”
　　说话的时候，车前子对着半空中打出来一个火球，将这里照耀的明亮无比。如果孙德胜他们就在附近的话，不用听到自己的喊声，看到了火球也会赶过来……
　　不过等了半晌，也没有等到孙德胜等人的回应。车前子有一种不详的预感，他开始漫无目地的狂奔了起来，便跑便不停的大声喊道：“孙德胜！胖子！你在哪呢……你说句话，让我知道你在哪……吴老二，你死到哪去了……”
　　车前子跑了差不多十分钟之后，突然听到一座水井里，传来了吴老二的声音来：“兄弟……老哥哥我在这里，拉我一把，我上不去了……”
　　虽然不是孙德胜，不过这已经是第二好的回应了。车前子急忙转身，跑到了那口水井的井边，探头向下看了一眼，就见井下都是血水。吴老二泡在血水当中，无力的抬头向上看去。见到了小道士之后，他终于松了口气，说道：“兄弟，刚才我差点就以为自己死在这里了……我还想呢，我死了家里的老婆就成了寡妇了。一下子就觉得她顺眼了……”
　　“一会再说你老婆是不是寡妇的事儿……”看到了吴老二的时候，车前子松了口气，随后他翻身跳进了水井当中。一只手抓住了血人一样的吴老二，另外一只手抓这井壁的石头，借力窜出了水井……
　　等到将吴老二放在地面上的时候，才发现他的胸前有一道长长的伤口。也不知道在水底泡了多久，伤口已经泡的发白发胀。吴老二的脸上灰白灰白，跟死人没有什么两样了。
　　就是这样，吴老二的嘴也没有闲着，对着小道士说道：“兄弟你没事吧？我和孙胖子都商量好了，我们引开雷老五，能拖多久算多久，一直等到咱爸爸过来。你失踪失联这么久了，咱爸爸一定知道，会来就你的……”
　　“你说的是吴仁荻同志？那吴老二你可能是想多了……”车前子叹了口气之后，继续说道：“我就睡了一会，怎么就变成这个样子了？我们家胖子呢？还有罗四维、罗冢哥俩呢……”
　　听到车前子提到了这些人的名字，吴老二沉默了片刻，随后叹了口气，说道：“孙胖子应该没事，罗冢、罗四维哥俩被雷老五抓走了……马老板和那些洋鬼子都死了，雷老五给了我这一下，他以为我必死无疑了，把我扔井里就不管了……兄弟，雷老五毕竟还是神仙，你不能和他硬抗。等着咱爸爸过来吧……”
　　车前子捂着头，好像他的脑袋又开始疼了起来。吴老二刚刚想要安慰他几句的时候，小道士突然一拳打在了吴老二的咽喉上，同时，一脚对着吴老二的裤裆踹了下去……


第一百四十九章
　　本来还等着车前子将自己搀扶起来的，可是没有想到这小子会突然翻了脸。吴老二避开了打向他咽喉的一拳的同时，裤裆一阵剧痛，疼的吴老二五官挪移，身体跟着抽搐了起来。
　　车前子这一下没完，他抬脚之后，脚后跟对着吴老二的裤裆猛跺了几下。吴老二连连惨叫，翻滚了几下躲开了小道士后面的几脚。
　　吴老二躲开之后，立马翻身跳了起来。在他起身的一瞬间，相貌也发生了巨大的变化。那个干瘦干瘦的吴道义，变成了之前化名马万才的雷老五……
　　变回了本来相貌之后，雷老五捂着裤裆，原地跳了几下之后，呲牙咧嘴的对着车前子说道：“你怎么看出来我不是那个人？我是神，不可能会有破绽……”
　　“孙子，你真给神仙丢人……”车前子说话的时候，对着雷老五搓动了手指，随着这个动作做出来，一道一道电弧对着雷老五打了过去。
　　神仙到底还是神仙，有了防备的雷老五已经不是车前子动的了。他只是轻轻的闪了闪身，便轻轻松松的避开了电弧。还有余力抓住了一道电弧，加上了自己的力量之后，反手向着车前子这边甩了过去。
　　原本白色的电弧变成血红色，向着车前子劈了过来。不管这么说对面这个男人也是神仙，小道士不敢大意，两只手不停的打出电弧，向着红色电弧冲撞了过去。
　　随着一阵一阵电弧相撞的声音穿出来，车前子打出去的十余道电弧都被红色电弧撞的粉碎，变成无数个电火花飞溅到了一地。而那道红色的电弧还没有丝毫的衰弱，打在了车前子的身上。将这个半大小子打飞了出去……
　　罗冢分析的没错，雷老五当初没有经受天劫，保留了凡人的身体。不过他还是有了神仙的法力，挨打不行，打人却是结结实实的……
　　这时候，雷老五裤裆还是火辣辣的，他扶着墙壁换了口气。看着被电弧打飞出去的车前子，说道：“现在知道人和神的差距了？别装死……你的鬼心眼瞒不过我了……”
　　听了雷老五的话，原本倒在地上车前子翻了个身，从地上跳了起来。看着夹着双腿的神仙，说道：“大家彼此彼此……丧门神，你刚才不是还泡在井水里吗？”
　　“我不是丧门神……”雷老五沉着脸说了一句，压下了这股火之后，他继续说道：“你没有什么胜算了，给你个便宜。只要你说出来刚才我哪里露出来的破绽，我就饶了你的性命……”
　　“又给选择题了，找个大夫看看吧，你这个叫做变态……”车前子嘲弄的看了神仙一眼，随后继续说道：“丧门神，下次再想蒙我，换个人……这么多人里面，就吴老二一个修炼长生的。长生不长生的不知道，他有伤口复原的能力……”
　　雷老五眨巴眨巴眼睛，这才明白过来自己的破绽在哪里了。他本来就没打算把车前子怎么样，雷老五真正忌惮的是这小道士的父亲吴勉。如果真把他儿子弄死了，自己就算出去，也不会有什么好下场。
　　思来想去，雷老五还是决定先把吴勉引到这里来。不管怎么说，他已经在这里经营了几百年，虽说挨打的本事不行，可是如果用他全部的力量，加上对这里地形的熟悉，偷袭吴勉的话，胜算还是大大的。只要吴勉不在这个世上，他也没有什么好怕的……
　　于是，雷老五便想要设计拿住车前子，用他作饵来引诱吴仁荻过来。可谁能想到这小子这么滑头，这么点的破绽都能看出来，这也和他大大咧咧的样子不符合……
　　看着雷老五的眼珠子一个劲的乱转，车前子说道：“还在琢磨怎么弄死我吗？还是想什么更不要脸的事情？我猜猜看啊……你有那么多次机会都没有对我下死手，是不是担心我们家老吴找你报仇？不用担心这个，等不到老吴过来了，你得死在我的手里……”
　　说话的时候，车前子对着雷老五打出一个火球。就在神仙闪身躲避的时候，火球突然在他的身边炸开，显现出来里面能刺瞎双眼光亮的电弧来……
　　雷老五还是吃了凡胎的亏，他的眼睛被光亮照的睁不开。担心车前子会趁机偷袭，当下雷老五一边用一只手护裆，一边向后急退了数十米。后退的同时，另外一只手向着四外打出去无数道赤红色的电弧来。
　　等到雷老五的眼睛稍微恢复了一点，才发现车前子非但没有趁机偷袭，反而趁着他后退的同时，这小子已经消失的无影无踪，不知道藏到什么地方去了……
　　人消失了不说，这小子还隐匿住了自己的气息。就算雷老五这个二把刀神仙，也感觉不到他的气息。气的神仙一跺脚，心里暗骂这小子实在太狡猾了……
　　不过好歹雷老五也在这个须弥国度经营了数百年，找了一圈没有发现车前子的踪迹。他的身体便腾空而起，飞到了半空中，居高临下的寻找小道士的下落。
　　让雷老五大失所望，他飞到了空中也没有发现车前子的下落。当下，他心中动了个念头，这小子是不是有和其他人联络的手段？趁着自己到处找他的功夫，他已经到了自己藏匿那些人的所在，把他们都放出来了……
　　虽然那些人再多，雷老五也不放在眼里，不过只是一些乌合之众而已。只是车前子那小子实在太狡猾，实在有点挠头。别自己忙乎了大半天，那小子没找到，人家爸爸先杀上门了……
　　当下，雷老五向着须弥国度王宫的位置飞奔而去。打开一间废弃宫殿大门，还好，那十几个人东倒西歪的倒在地上……


第一百五十章
　　看到了真正的吴老二等人趴在地上，雷老五这才安下心来。随后他重新关好了宫门，正要准备回头继续寻找车前子的时候，空气里突然传来了一个带着几分刻薄的声音：“他说你叫神仙……”
　　听到这个声音，雷老五第一个反应是车前子。不过这声音明显和那小子不一样，要比车前子还要刻薄，而且是发自骨头的那种刻薄。刹那间，一个名字出现在了雷老五的脑海当中。他不由自主的打了个哆嗦，心里话为什么来的这么早……
　　听出来声音的主人是谁之后，雷老五的身体变得僵硬了起来。他机械性的咧了咧嘴，努力做出来一个微笑的表情，可是做出来的笑容却比哭还难看。
　　“是吴勉先生到了吗？刚才我还和令公子说起过您……”雷老五擦了一把冷汗之后，干笑了一声，继续说道：“神仙什么的都是外号，就和及时雨松江什么一样，神仙雷老五都是一个意思。我知道吴先生您屠戮过满天神佛，不过您别杀错了人，我这点微末术法，怎么配做神仙。都是他们乱说的……”
　　“怎么不说你姓神名仙……”吴勉的声音冷哼了一声，随后继续说道：“那小子呢？你把他藏在哪里了……”
　　“您说的是我车前子兄弟吧……”雷老五装模作样的左右看了一眼，随后继续说道：“刚才还在这里啊，刚才我们还说早年和您有过一面之缘的事情。从他那论，我得管您叫一声好听的。要是您不嫌弃的话，以后我就叫您爸……”
　　没等雷老五说完，吴勉的声音再次响了起来，说道：“你还真给神仙丢人，当年死掉的那些神仙当中，没有一个是你这样的软骨头——等一下，你见过我？我怎么想不起来了……”
　　雷老五陪着笑脸，说道：“时间太早了，当年我是大方师广仁门下的一名传术弟子，并不算是方士。奉命到京城办事，在那里遇到了您和归不归老先生……后来我机缘巧合之下，脱离了方士一门，成了一名散修……”
　　雷老五说话的时候，他的面前出现了一团烟雾，随后，吴勉的声音在里面响了起来，说道：“不说你的事情了，那小子哪去了。你把他藏到哪里去了……”
　　说话的时候，烟雾当中出现了一张人脸，正是吴勉。神仙也感觉到了烟雾当中，吴勉那股独特的气息来……看着面前的雷老老五，白发男人继续说道：“还要继续装下去嘛？神仙，你来看看这个……”
　　说话的时候，烟雾当中扔出来一块石板，上面有人歪歪扭扭的写着——老吴，我可能要走你前面了。如果我死了，那就是神仙雷老五干的。别犹豫，替我报仇。你儿子车前子……”
　　虽然没见过车前子的字迹，不过这是吴勉扔给自己的，那应该是错不了的。还真是怕什么来什么……
　　这时候的雷老五满身的冷汗，自从他绕过天劫变成神仙以来，这还是他第一次这样狼狈过。对面是弑神者吴勉，自己偏偏就是个神仙……
　　雷老五想要解释几句，可是他越着急脑子越乱。怎么都想不到应该怎么解释，当下只能磕磕巴巴的意思了几句：“这个……那个……不是……是他……”
　　看着面前这个狼狈的神仙，吴勉开口再次说道：“我给你三个选择，第一，你自杀，就算你给我儿子抵命了。这件事就算完了……第二，我杀了你，出了这口气，这件事也算完了……第三，你自己废掉身上的术法，我看着你被打回原形，心里痛快痛快。这件事也算完了。一二三，你自己选吧……”
　　听到白发男人开出来的三个条件之后，雷老五都快哭了，那条自己也受不了。可是要和他动手拼命，吓死神仙也不敢。当下，雷老五哭丧着脸说道：“吴勉先生，这都是车前子兄弟和您玩笑呢……他还活蹦乱跳的，什么事情都没有……您要是这边刚杀了我，那边车前子兄弟又出来了，那怎么办？”
　　“还能怎么办，那我说句对不起？”吴勉嘲弄的说了一句之后，他沉默了片刻，随后继续说道：“那我再给你第四条路走，给你一刻钟的功夫躲藏起来。一刻钟之后，我开始追杀你，如果你的运气好，这一刻钟到你死之前，那小子出现的话，这件事也算完了。一刻钟，现在开始……”
　　听到了吴勉的话，雷老五没有丝毫犹豫，身子化成一缕青烟，消失在了白发男人面前。
　　就在雷老五消失的同时，吴勉终于从烟雾当中走了出来。还是那张刻薄的脸，只是除了脸之外，其余的身体，包括身上的衣服都和车前子一模一样……
　　假扮吴勉的人正是他儿子车前子，之前他用火球暂时退到了发现‘吴老二’的水井里。听着头顶上雷老五来来回回穿梭，寻找自己的声音。
　　车前子将种子的力量灌输到脸上，随后利用水中倒影，开始揉捏自己的脸。被种子的力量灌输进去之后，小道士的脸变得好像橡皮泥一样，可以随便改变相貌。小道士把自己揉成了他爸爸的样子……
　　只是身上的衣服，和头发没有办法改变。他便利用种子的力量，形成烟雾将自己笼罩在了当中，只露出一张脸的话，谁看到都认为是吴仁荻本尊到了……
　　想不到神仙怎么忌惮自己的老子，车前子几句话便将他吓跑了。看着雷老五离开之后，小道士直接冲到了关押人的宫殿外，一脚踹开了宫门，见到了失踪的人……


第一百五十一章
　　看到了这些人之后，车前子急忙过去查看。这些人都和吴老二、罗四维从沙子当中陷进来时一样，都被迷晕了。看起来雷老五也没有什么新鲜的手段了……
　　小道士手里也没有什么能用上的工具，可以将这些人唤醒。犹豫了一下之后，车前子走到了马老板的身边，手指轻轻一搓，一道细长的电弧打在了他的身上。就见马老板抽搐了一下之后，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了车前子一眼，说道：
　　“怎么回事？偶怎么在这里？车先生……我们系不系已经离开这个鬼地方了？”
　　“系——个锤子……”车前子回了一句之后，来不急搭理这个老家伙了。在马老板身上做了实验成功之后，他又抓葫芦画瓢，再次打出一道电弧，将昏迷不醒的孙德胜电醒了过来。
　　孙胖子倒是立即明白了过来，看着面前的车前子，又看了看四周的昏迷不醒的人。孙德胜苦笑了一声，说道：“又着了神仙的道了，早知道这样，还不如出去之后在揭穿这孙子……兄弟，这次你救了哥哥我和……”
　　“胖子，现在不是客气的时候，等着我们出去之后，你再让他们挨个给我磕头。你往后点，再来一下的话，怕你受不了……”说话的时候，车前子打出来一个响指，随后十余道电弧从他手指缝里迸发出来，分别打在了这些昏迷不醒的人身上。
　　十几个人同时抽搐了一阵子之后，纷纷睁开了眼睛。这时候车前子已经来不及解释了，他对着爬起来的罗冢说道：“罗老大！现在来不及解除你身上的诅咒了。赶紧出去……出去之后，我安排个人解除你身上诅咒。来不及解释了，别一会神仙那孙子又反应过来……”
　　罗冢也知道事情不对了，他不想连累罗四维和其他人。辨别的方向之后，说道：“这是在须弥国度的王宫里，那就简单多了，你们跟着我来。一会记得，千万不要发出声响……”
　　说话的时候，罗冢离开了这个关押人的宫殿。随后他一路小跑的向着左边一座黑色的宫殿方向跑去，身后的人跟着。一直跑到了黑色宫殿的大门口，见到这里竟然只有一口旱井……
　　罗冢冲到了旱井旁，指着这口井说道：“这里就是须弥国度唯一的出口了，当年老威尔逊在这里发了狂。他想要自杀，结果我救他的时候，两个人一起掉进了井里，下去之后，才发现这口井带着阵法。从这里跳下去之后便会出现在外面的沙漠当中。可惜只能出去，原路无法回来，你们谁胆子大？可以来试试……”
　　听到了罗冢的话，在场的人犹豫了一下，随后威尔逊发话了。命令他手下的一名大汉跳下旱井，可能是担心说X语会让车前子他们误会。小威尔逊直接用中国话说道：“威廉先生，你来为表现一下我们的骑士精神，你第一个下去。威廉姆斯先生，下一个是你……”
　　那个叫威廉的大鼻子听到之后，犹豫了一下，由于车前子不敢发射火球，担心让躲藏起来的神仙发现破绽，只能发出来一点点幽光引路。由于看不到旱井下面的景象，威廉有些犹豫不绝……
　　这时候，车前子有些着急地说道：“不下去的话，就把道路让开，给后面的人让路。再墨迹的话，小心神仙那孙子反应过来，再杀过来……”
　　小威尔逊知道当中的厉害，他一咬牙，将还在旱井口犹豫的威廉推倒了井底。随后对着井下喊道：“威廉先生你还好吗……”
　　这时候，车前子走了过来，对着井底打出去一个暗淡无光的电弧来。借着这点电弧的光亮，看到井底下面都是细沙。刚才跳下去的威廉已经消失的无影无踪。
　　看到了威廉消失，所有人脸上都露出来欣喜的表情。随后那个叫做威廉姆斯的人，踩着井沿就要往下跳。
　　就在他跳下去的一瞬间，威廉姆斯的身体突然闪过一道血光，他的身体一分为二。腰部以下掉进了井里，腰部以上留在了井沿上，流出来的鲜血将旱井染成了一片血红……
　　车前子第一个反应了过来，他一脚将威廉姆斯的残尸踹进了井里，随后对着众人说道：“雷老五明白过来了！你们找个地方躲起……”
　　他的话还没有说完，胸前突然好像被重物打到一样。身体倒着向着旱井里飞了过去。眼看着他就要掉进井里的时候，小道士的小腹又被重击了一下，他的身体越过了旱井，撞塌了一面宫墙之后，这才摔倒在了地上。
　　车前子倒地的一瞬间，旱井岩上出现了一个人影。正是刚才被车前子假扮‘吴仁荻’吓走的神仙雷老五……
　　这时候的雷老五又变成了目空一切的神仙，他看也不看其他人，眼睛盯着旱井里面，幽幽地说道：“当年这里消失了两个人之后，我几乎翻遍了这里，原来可以出去的通道在这里……”
　　说到这里的时候，雷老五终于回头，看了一眼正从地上爬起来的车前子，随后他冷笑着说道：“真以为你把我吓走了？如果我不被‘吓走’，那永远也找不到这个地方……我是神，谁到了这个世界，不可能绕过我的……”
　　其实雷老五这几句话说的亏心，刚才他确实是被‘吴勉’吓走的。毕竟‘吴勉’当年杀的正神，他数都数不过来。那么多正神都不是白发男人的对手，别说他一个耍了小聪明的二把刀神仙了。
　　不过想要从自己沙漠那边进来，也不是容易的事情。雷老五跑过去查看，心里盼着如果吴勉凭借他的本事，将这个世界撕开了一道口子，说不定自己就可以出去。可是查看了一番之后，却没有发现有人从这个世界进出的痕迹……


第一百五十二章
　　这时候雷老五再回忆刚才与‘吴勉’相见的场景，他为什么把身子藏在烟雾里，只露出一张脸？有什么见不得人的？还是说他根本就不敢把身子露出来……
　　想到这里的时候，雷老五已经把事情的大概猜出来了。只是他还是不敢大张旗鼓的回来，一旦真是吴勉的恶趣味，回去不就是自投罗网了吗？
　　当下，雷老五从一条隐秘的地道回到了须弥国度当中，等他看到了车前子带着人找到了离开这个世界的通道时，雷老五什么都明白了。他直接杀死了第二个想要离开这个世界的人，随后现身将眼中钉车前子打倒……
　　车前子从地上爬起来之后，看着雷老五说道：“还说自己是神仙，就敢对这些小人物下手……有本事你过来弄死我，还是怕吴仁荻同志找过来，是吧？那你真是想多了。弄死你用不到他出手……”
　　说话的时候，车前子突然在原地消失。与此同时，雷老五冷笑了一声，随后猛的转身，抬手向着右侧的空气打了过去。随着“嘭！”的一声巨响，一个人影被他从空气当中打了出去。这人飞出去之后，还没等落地已经在半空中消失……
　　与此同时，雷老五的身影也在原地消失。就在他消失的同时，在旱井上方爆发出来一个巨大的火球，火球出现之后瞬间爆炸。将一个人影炸飞了出来。
　　人影斜着飞了出去，撞倒了一排民房废墟之后，这才摔落在了地上。倒地的人正是车前子，因为爆炸的力道，让他满身都是伤口。鲜血不停的流淌了下来，好在伤口已经开始愈合，流血的速度也开始慢慢缓了下来。
　　“现在知道你和神之间的差距了吧……”雷老五凭空出现在了旱井上方，他的身体悬在半空中。盯着正挣扎着爬起来的车前子，继续说道：“我是没有经历天劫，可是再差也是神，不是你这样的人能够撼动的。”
　　担心雷老五还要动手，孙德胜从藏身的位置探出头来，对着这个二把刀神仙说道：“神，您别和我兄弟一般见识。不是我说，您在这里久了，出去之后还要重新开始。外面可不止一个吴勉，还有归不归、还有百无求……大术士席应真您听说过吧？方士一门的广仁、火山两位大方师，还有时不时回到陆地上转一圈的徐福大方师……是不是都要搞好关系？”
　　说到这里的时候，孙胖子指了指，满身是血的车前子，随后继续说道：“这些人看在吴勉的份上，都和我兄弟的关系不错。尤其是百无求，差一点就拜把子了。您真伤到了车前子，您想想出去之后，被这些人骚扰也不得安生……”
　　原本雷老五已经起了杀心，杀了这小子之后，自己躲到外洋去，就算那个白头发的男人想要追杀自己也得先找到他。可是如果刚才这小胖子说的这些人捧吴勉的臭脚，一起出马追杀自己，那可真是天大的麻烦了……
　　不过神仙也是要面子的，不能被这个胖子说几句，就吓回去了……
　　雷老五冷哼了一声，看着咧着嘴的孙德胜，说道：“那车前子动不得了？既然他动不得，那你呢？我这口气要撒在你身上……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我是个小人物，死了也就死了……不过我死了怕家里的老丈杆子不干，刚才我是不是没说——我娶了吴勉的后代，还生了个孩子。论起来四舍五入吴勉也算是我的老丈人，还有，哥们儿我管归不归叫干爹……”
　　雷老五愣了一下，想到能和吴勉儿子交朋友的，背景也不会浅到哪里。这胖子说的八成是真的，只是想不到吴勉的后代，会选了这个一个胖子结婚……
　　被孙德胜这么一提醒，雷老五刚才那点怒火熄灭了不少。不过神仙的气势不能丢，他冷哼了一声，背着手看向其他人，最后目光转到了吴老二的脸上，想着气氛都已经烘托到这里了，今天怎么也要再杀一个人。当下看着吴老二，说道：“那你呢？别说你也是吴勉的女婿……”
　　这时候的吴老二已经走到了车前子身边，搀扶着小道士，对着雷老五说道：“我也姓吴，管车前子叫兄弟。说多了没意思，别人听到还以为是我在炫耀，剩下的你自己猜吧……”
　　之前雷老五化名马万才的时候，已经听到别人管他叫吴老二、吴老二的。而且这人还真有点本事，虽然不是和车前子是一路的。可是谁知道他老吴家是怎么回事？那小子姓车，偏偏又是吴勉的儿子。这个瘦高个姓吴……
　　可是一连三个人，自己连动手都不敢，那这个神仙也太窝囊了……雷老五把心一横，今天就是吴勉来了，自己也要解决掉他的一个亲戚。后面的事情后面再想，自己是神仙！应该回天宫的。自己被困在这里，这才无法去往天宫的。只要到了天宫，剩下什么都不怕了……
　　当下，雷老五狞笑了一声，说道：“真以为我怕了吴勉？那对不起了，你们想错了……”
　　说话的时候，雷老五突然转身，向着看着最弱的孙德胜扑了过来。这人能做吴勉的女婿，不管是真是假，说不定是先上车后补的票。吴勉都未必认可，杀了这个胖子，未必会触怒那个白头发的男人……
　　就在雷老五动手的同时，他身后凭空出现了一个人影。手里攥着一根凿子形状的电弧，对着神仙的后心扎了下去。
　　可惜神仙就是神仙，雷老五身体突然转了过来，看到了动手的人正是车前子之后，他手里也出现一根红色的电弧锥子，对着小道士的心窝扎了下去……


第一百五十三章
　　雷老五到底还是忌惮车前子身后的吴勉，下手的时候偏了半分，电弧锥子贴着小道士的心脏刺了进去呀。他自己身子一闪，避开了车前子的电弧。随后一脚将小道士踹飞了出去。
　　“你们还愣着干什么！有这功夫都跑了一大半的人了……”车前子落地之后，看着那些躲起来的人，气的继续大叫：“都不知道什么叫做死活吗？赶紧跑啊……”
　　“来不及了，既然我知道了这口井，那也不需要你们了……”雷老五回头看了看身后这些人，慢悠悠的继续说道：“这个世界我还有用处，不能让你们把这个出口泄露出来。不过可以放心，你们死后魂魄不用守在这里了，我放你们去轮回。算是神给你们的恩泽……”
　　雷老五说话的时候，马老板身后几个外国人身上突然着起了大火。这几个人只是惨叫了几声，身体便烧成了灰烬。
　　拿外国人开刀，倒不是雷老五有什么种族歧视，只是在他搞不清楚还有什么人和吴勉有关系。对外国人下手似乎没有什么危险，那个白头发的总不至于收这些黑皮肤的，白皮肤的外国人当干儿子……
　　烧死了一半的外国人，其他的人才知道怕了。之前马老板和小威尔逊等人“呼！”的一下子散开，先逃离雷老五的视线再说。
　　这就是雷老五的恶趣味了，他成神之后，便想要把一切都操控在股掌当中。于是才会将沙漠行走的旅人慑下面，然后让他们作出选择，从而衬托自己才是全知全能的神仙。现在他以为自己已经掌控全局了，便开始玩弄猫捉老鼠的把戏，来满足自己变态的喜好。为了这个，还弄出来一个神谕故弄玄虚……
　　现在旱井这边只剩下雷老五一个人了，其余的人早就四散奔逃。找到了出口之后，神仙也不着急了。他也不主动去抓那些人，反手打出一道气浪，将远处的一座箭塔废墟打倒，自己隐匿住身形之后，便躲藏在旱井旁边。等着那些人送上门来……
　　第一个回来的干瘦干瘦的南方人，这人是马老板手下的马仔。刚才被吓跑之后，见到远处一座箭塔倒塌，以为雷老五不在旱井周围。他急忙跑了过来，见到了旱井周围没人，这人心中大喜，加快了脚步跑到旱井旁边，随后身子向上一窜，向着井下跳了进去。
　　就在这人跳到了旱井上方的同时，他的身体突然好像被利刃分割一样，整个人瞬间分离成了七八块，随后一起跌入到了井下……
　　整个过程都是在他跳入旱井当中之后完成的，甚至连飞溅出来的鲜血都没有溅到旱井之外。如果不是亲眼看到，谁也不会相信刚刚这里发生了一场惨剧……
　　见到一击得手之后，雷老五心里得意，继续守在这里，等着把想要趁机离开这里的小角色都杀光之后，自己再出击，干掉其他的人。只是车前子那几个人还有些头疼，想不到应该如何对付吴勉家这几个孩子……
　　好在车前子那几个人也没有想过趁机逃离这里，第二个回来的人，是这次探险队的赞助者小威尔逊。他满头大汗，十分警觉的回到了旱井旁边。这个外国人十分谨慎，跳下去前，先左右看了一眼，随后猛的向前一窜。向着旱井跳了下去。
　　和刚才的外国人一样，小威尔逊身子刚刚跳到了旱井正上方，随后他的身体便被看不到的力气分割成了数块，一起掉进了旱井当中。
　　一连解决掉了两个人，雷老五脸上露出来阴森的笑容。这才过了多久，连这次探险队的背后老板都死在这里了。看起来用不了几个小时，剩下的几个人会一个接一个的死在这里。
　　就在这个时候，远处慢慢悠悠的走过来一个人影。藏起来的雷老五看的清楚，这人满头的白发，从头白到了脚。眼睛看着旱井，满脸不耐烦的表情。这不就是刚刚见过的假吴勉嘛，那小子还敢再来第二次，这次还做足了功课，不知道从哪里弄来了这一身的白衣……
　　想到刚才自己被假吴勉吓得屁滚尿流，雷老五心里便大怒。这也算是他成神之后，最大的一个污点了。
　　这个仇必须得报，就算对方是吴勉的儿子，也要打得他半死。要不然的话，这小子还以为自己和他爸爸一样，想欺负神仙就欺负神仙，这也太可恨了……
　　想到这里，雷老五从藏身的位置窜了出来。拦住了这个白发男人之后，冷笑着说道：“真把自己当成你爸爸了？你以为自己也有弑神的本事吗？今天我就替你父亲教训教训你……记住了神仙就是神仙，不是你可以欺负的……”
　　白发男人好像早就知道雷老五藏身位置一样，他没有一点意外的表情。好像看傻子一样，用他特有的语气说道：“你叫神仙？你爹给你起的名字？”
　　“诶？你这话我听着耳熟，怎么忘词了？把刚才的话又说了一遍……”雷老五冷笑了一声，随后继续说道：“我现在就替你父亲惩罚你，就是你爸爸，也不敢这么和我说话……”
　　说话的时候，雷老五反手对着白发男人就是一个嘴巴。这人完全没有想到对方敢对自己动手，没有一丝防备之下，竟然结结实实的挨了这个嘴巴……
　　嘴巴没有什么杀伤力，但是侮辱性极强。白发男人瞪大了眼睛，好像正在经历一件不可思议的事情一样。他摸了摸自己的脸颊，对着雷老五说道：“你最好祈祷我是在做梦……我好久都没有挨过打了……”
　　“打一个小辈还要看黄历吗？”雷老五狞笑了一声，最后他便有些笑不出来了，神仙看到在远处走过来三个人，正是车前子、孙德胜和吴老二。远处那个是车前子，那面前这个白头发的男人是他么的谁……


第一百五十四章
　　车前子三个人原本藏在雷老五假扮吴老二的水井里，小道士突然感觉到了一丝种子的气息。气息虽然很弱，不过小道士还是能肯定这个就是来自吴勉身上的种子气息。应该是他爸爸到了，正在用气息招呼车前子……
　　当下，三个人立即从水井当中爬了出来。向着种子气息的位置追了过来，没有想到刚刚看到了雷老五掌匡吴仁荻的场面。车前子三个人都看傻了，就是亲眼看到，也不会相信眼前这一切是真的……
　　比这三个人更傻眼的是雷老五，如果对面那个车前子是真的，那刚刚自己打了一巴掌的又是谁？神仙都不敢继续往下想了，心里开始默念刚刚白发男人说的那句话：我是在做梦、我一定是在做梦……
　　白发男人看到了车前子出现，说道：“高亮以为你出事了，让我来看一眼……”
　　“是吴仁荻同志啊……”看明白了这是八二年的吴仁荻之后，车前子继续说道：“我出没出事不打紧啊，刚才你好像出事了。那什么……嘴巴子挺响的。”
　　听了车前子的话，吴仁荻转头看了一眼目瞪口呆的雷老五一眼，说道：“看起来不是梦，那就是你不走运了……”
　　雷老五已经哆嗦了起来，他想说几句饶命的话。无奈他的上下两排牙齿不停的打颤，别说说话了，就连嘴巴都张不开……
　　这时候，车前子三个人到了吴仁荻的身边。小道士拍了拍雷老五的肩膀，说道：“老五，刚才你要弄死我的时候，没有想到会有这么刺激的事情发生吧？你刚才干的事情，广仁、火山也就是敢在梦里干过，好想你这样亲自动手的，天底下是头一份……”
　　雷老五吓得“扑通”一声跪在了地上，随后眼泪已经流了下来。他好歹也是个神仙，竟然被吴仁荻吓哭了。神仙默默的流着眼泪，却一个字都说不出来……
　　看着这么懦弱的一个神仙，吴仁荻也没有什么火气了。他摇了摇头，对着雷老五说道：“你自杀吧……”
　　听了这四个字，雷老五哭着说道：“我不是有意打您的……实在是刚刚车前子假冒您，将我惊走……我心里这口气出不来，误会啊……我也算是半个方士出身，心里不敢对您有一丝不敬——”
　　雷老五的话还没有说完，吴仁荻突然扔出来半块石板。这个正是那个出现神谕的石板，每次石板上面写满了字迹之后，便会更换新的。白发男人扔出来的石板上，清晰的刻着五个字——吴勉又如何……
　　“现在想知道吴勉如何了吗？你马上就知道了……”吴仁荻看着被吓懵了的神仙，随后他继续说道：“最后给你一次机会，自杀吧……”
　　这时候，孙德胜在一边替吴主任解释道：“神仙你自己解决还可以保神仙的面子。死在我们吴主任的手里，今后的神仙可就更不值钱了。雷五爷，这个机会不能浪费了……”
　　雷老五这时候知道了自己的结局，他已经哭的泣不成声了。哭了一阵子之后，雷老五突然好像想通了，换了个人似的，他一下子站了起来，手心里凭空出现了一道红色的电弧。电弧一段又细又长，神仙犹豫了片刻，随后心里一发狠，举着电弧锥子，向着自己的心口猛刺了下去。
　　眼看着电弧锥子就要刺进雷老五心口的时候，这股电弧突然从他手里滑了下去。随后瞬间碎裂，变成了无数道星光，对着吴仁荻的上半身打了过去。眼见着电弧分裂出来的无数星光就要打中吴仁荻的同时，这些‘星光’突然瞬间爆炸……
　　爆炸并没有产生多大的破坏力，只是瞬间变亮到了刺眼的地步。趁着吴仁荻条件反射眯缝起来的时候，雷老五已经在原地消失，随后出现在了那口死了数人的旱井当中。
　　眼看着雷老五只要双脚落地，就能逃出生天的时候，一只手突然抓住了他的头发，随后生生的将神仙从旱井当中拽了出来。
　　“我说的是自杀，在这里自杀……”还是刚才的刻薄声音，说话的同时，雷老五已经被从井里拽出来，随后仍在地上。
　　“我下不了手……”雷老五一边哭一边继续说道：“要不还是你搭把手，死在您的手里，我也不算辱没了神仙……”
　　听了雷老五的话，吴勉没有回答，他只是转过了身子，不去看这个神仙。手里变戏法一样的出现了一柄黑乎乎的短剑，塞进了车前子的手里嘴里说道：“姓车的小子，你去搭把手……”
　　看着车前子面露难色，吴老二走了过来。从小道士手里接过了短剑。随后他又走到了雷老五身边，说道：“神仙，还是我来伺候您走完这最后一程……”


第一百五十五章
　　车前子打架是把好手，可是他毕竟不是刽子手。好像这样行刑一样的方式，小道士还是有些接受不了……
　　吴老二拿着吴仁荻的短剑，走到了雷老五的身后，让他握住了短剑。随后，吴老二握住了他拿着短剑的手。将短剑刃口架在了神仙的脖子上。
　　对方毕竟是神仙，吴老二最后问了一句：“还有什么要说的吗？要是就这样的话，我就送您上路了……”
　　看到大限将至，雷老五反而平静了下来。他自言自语地说道：“早知道这样，我就去拼天劫了。大不了死在天劫当中，成了就有神体可以飞升了。就是败了也不会是这个样子……”
　　“现在说什么也晚了……”吴老二说话的时候，手上用力握着雷老五握剑的手。用剑刃划开了他的脖子。割断了神仙脖子上的大动脉……
　　雷老五还是凡人的身体，鲜血一下便涌了出来。瞬间将他的衣服染红，随着吴老二松手，神仙倒在了地上，鲜血不受控制的继续流淌出来。两三分钟之后，雷老五便彻底的没了生气……
　　看着神仙就这样死掉，车前子长出了口气，说道：“他还是没有想明白为什么会死，杀人了——和他当年接没接天劫没有关系……杀了人，就是神仙也要付出代价。”
　　“他这样的人，是不会自己想到这里的……”孙德胜说了一句之后，回头冲着吴仁荻笑了一下，继续说道：“不是我说，我就知道您放心不下我兄弟。这次也是辛亏了吴主任您，要不然的话，我们这些人……”
　　“别往自己脸上贴金，我和高亮有盟约。我是民调局的人，他是句长，说句话我就要过来……”吴仁荻说到这里的时候，看了那口旱井一眼，随后自言自语地说道：“高亮说到这里的时候，我还觉得耳熟，原来是这里……”
　　孙德胜的眼前一亮，说道：“不是我说，吴主任您这是话里有话啊……听您这意思，早就来过这里，是吧？”
　　“蒙古人占了天下那会，我来过这里……”不知道是不是车前子在这里的原因，吴仁荻的话有些多了起来。顿了一下之后，他继续说道：“当时我是误打误撞进来的，想不到这里是个只能进不能出的所在。既然没有路，那我就自己开了条路。就是这口井了……”
　　这几个人都瞪大了眼睛，想不到这里还和这个白发男人有这么大的关系。难怪他能这么快就找过来，之前孙德胜还在担心，就算吴仁荻赶过来，能不能这么快就找到须弥国度这里。毕竟上面的机关、暗道重重，当初要不是雷老五假扮的马万才带路，他们绝对下不来……
　　雷老五死后，吴仁荻留在这里也没什么意思了。他看了车前子一眼，说道：“玩够了就赶紧回到你自己的世界去，别以为我和他是一个人，就可以赖上我……”
　　“不能够，吴仁荻同志，你和他是不是一个人，我都赖不上……”车前子打了哈哈，说道：“本来我都做好准备弄死这个神仙了，想不到你来了，耽误耽误了我弑神。我是来打弑神者名号的，现在到好，神仙死在吴老二手里了。你说现在天底下哪还有神仙了，吴仁荻同志……”
　　吴勉怼了两千多年的人，想不到现在去被四十年后的儿子怼了。气的他翻了翻白眼，说道：“好，记住你的话。下次你就算死在我的面前，我也不会帮你……”
　　说完之后，吴仁荻转身向着身后走去。孙德胜冲着他的背影说道：“吴主任……不是我说，您别和我兄弟一般见识。小孩子叛逆期，不知道怎么说话了。刚刚要不是您到了，我们几个就真的死在雷神仙的手里了……吴主任，您走错了，出口在这边的井里。当年您自己开的路，怎么自己都忘了……”
　　“我能开一条路，就能开第二条……”说话的时候，吴勉一只手在空气当中做了个撕拉的动作。随后他的人向前一步，半个身子消失在了空气当中。这时，白发男人回头看了车前子一眼，说道：“你不是要弑神吗？别急，有机会……”
　　说完之后，吴仁荻再次回身，向前一步走之后，消失在了空气当中。
　　“他当这里是他们家吗？说开了一扇门就开门……”车前子哼了一声之后，走到了吴仁荻消失的位置，想要借光也从这里出去。想不到他转了好几圈，也没有找到白发男人刚刚撕开的出路。这时候才明白了过来，那男人心眼太小，出去之后就把这条路封住了……
　　孙德胜叹了口气，说道：“兄弟，不是我说你，怎么说也是咱四十年前的爸爸，你们爷俩真行，一个比一个有性格……”
　　旁边的吴老二哈哈一笑，说道：“要不是这么有性格，也不是吴勉和车前子了……行了，孙同志，人家姓吴的父子关系，我姓吴的都没吭声，你一个姓孙的就别瞎凑热闹了……事情好歹也算是结束了，咱们收收尾就走吧，对了，这神仙的尸首怎么处置？是不是得运回去做点科学研究？”
　　吴老二刚刚说完，车前子便甩出去一个火球，打在了雷老五的尸首上。看着尸体一点一点的烧成了灰烬，小道士说道：“还是烧了吧，别找那个麻烦……今天能研究他雷老五的尸首，明天就有人敢打吴仁荻同志的主意。烧了好，烧了一了百了……”
　　虽然车前子嘴上不服四十年前的吴仁荻，不过真有了能威胁到吴主任的事情。哪怕是萌芽小道士也会马上动手掐断它……


第一百五十六章
　　须弥国度的事件告一段落，除了罗冢继续留在这里，寻找可以解开他身上诅咒之外，其余的人都跟随孙德胜、车前子等人顺着旱井离开。没有了探险队投资人，加上车前子在一边盯着，让马老板无法在须弥国度当中带走任何的古董。
　　马老板留在这里也没有什么意思，当下带着他仅剩的几名手下离开。
　　罗四维本来打算留在这里，陪伴罗冢解除诅咒的。不过他又惦记家里的老婆、孩子，最后将探险队留下的食物和淡水搬到了这里，和自己的本家大哥商量好，他解开诅咒之后，就去找自己。
　　车前子跳进了旱井，等到他两脚落地的时候，才发现自己已经到了沙漠里。第一个跳井的威廉就在不远处坐着。他正在纳闷，为什么隔了这么久，这些人才从须弥国度当中出来。随后孙德胜等人一一出现在他的身边。
　　虽然逃出了须弥国度，不过这里好歹也是沙漠。这些人跟着孙德胜一起向着东北的方向走去，算着时间，走上十来个小时，差不多也能出去了。
　　可是他们出发没有多久，便遇到了县里来寻找他们的骆驼队。因为很长一段时间都联络不到这些人，县里的领导有些慌了，因为还在抗灾当中，实在抽调不出来汽车索搜。只能安排了周围的牧民们，借来了几十匹骆驼，分成几路去寻找这些首都来的人。
　　骑着骆驼回到了县城，这些人在抗震帐篷里住了一碗，也吃上了热乎的饭菜。当天晚上，县里的几位领导过来看望他们，询问起来除了什么事情的时候，孙德胜说道：
　　“我们的运气不好，刚刚进了沙漠，便遇到了百年不遇的沙暴。除了我们这些人之外，其余的同志们都在沙暴当中牺牲了。这次牺牲了几位外国友人，你们县里知道怎么回事就行了。这个涉及到涉外事宜，麻烦得很。刚刚我已经向上级领导汇报了，稍后会下来一个工作组，专门处理这起涉外事件……”
　　当时刚刚改革开放，涉及到外国人的事情不好处理。几位县领导也认可了孙德胜的话，等着上级下来的工作组来处理吧。
　　休息了一晚之后，第二天一早，这些幸存者乘坐火车离开了这里，向着首都进发……
　　这次是高亮运用了关系，特批了一节车厢让这几个人乘坐。上车之后，孙德胜拉着马老板，说道：“马经理，你也是这次事件的当事人了。不是我说，你是个聪明人，知道如果捅破了神仙存世的这层窗户纸，会有什么样的后果……不用我们动手，其余的神仙也会想办法灭你的口。他们动手可就省事多了，千里之外便可以御剑看了老兄你的脑袋……”
　　马老板可不知道这世上就雷老五那么一个神仙了，被孙德胜的话诱导，还以为世界上的神仙很多。自己那句话说错了，说不定真会引来杀身大祸。被神仙追杀，那想都不用想，绝对的十死无生了……
　　“系啦、系啦……”马老板擦了擦冷汗，随后突然皱着眉头说道：“偶怎么听不懂孙同志你的话？什么神仙？偶们不系一进沙漠就遇到了沙暴吗？小威尔逊先生他们被沙暴淹埋了……你放心，偶的人偶会让他们守口如瓶的。唉，说起来更麻烦，偶和小威尔逊先生系合伙人啦，很多的生意都是一起做的，现在他死掉了，偶们合伙的生意就很麻烦……”
　　孙德胜哈哈一笑，说道：“是啊，这世上哪有什么神仙老虎狗的。马经理你明白就好，现在改革开放了，还是欢迎你回来投资做生意。不是我说，咱们往后兴许还有合作的机会，到时候你知道找我们民调局就行了……”
　　马老板一副愁眉苦脸的样子，其实心里却是另外一个盘算，他正在谋划着怎么能把小威尔逊的股份吞掉。当初为了组建这个探险队，小威尔逊也是动用了他家族当中一笔庞大的资金。因为当时外国人无法单独在国内进行商业活动，这才找到了马老板，用家族的资金和他组建了公司，现在小威尔逊死了，公司的商业活动就是马老板一个人说的算了……
　　看到马老板这么合作，孙德胜又客气了几句，随后回到了车前子、吴老二的身边，笑呵呵地说道：“老马小马真是一个模子出来的，罗四爷，还有件事和您说一下。当初临出发的时候，我找了我们民调局的高老大，给您在文物局找个顾问的差事。工资不多，可是也比您在医院烧锅炉强，还有四奶奶，在XX宾馆坐办公室。还有您家俩少爷，听说小少爷和朋友有点小摩擦，现在应该也解决了……”
　　罗四维没有想到孙德胜不声不响的做了这么多事情，他有些激动的看着孙胖子，说道：“你说让我怎么感谢你？唉……我XX不好，家里人一直跟着我受牵连，现在托了你的福，老了老了还能安享晚年了……”
　　“举手之劳，罗四爷您也别客气。不是我说，我这边还有个不情之请……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，给您找的文物局顾问是个闲差，就是挂个名字有了身份。还有一个正儿八经的工作，我和我兄弟工作的民调局刚刚组建，正缺人手，您看看要不要掺合掺合？”
　　罗四维也是个聪明人，他看着孙德胜，犹豫了一下之后，说道：“你们这是看中了我的手艺，打算继续让我干这个偷坟掘墓的营生？”
　　“那您就误会了，不是盗墓……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“我们难免遇到一些墓里事件，到时候您得给我们指条明路啊……”


第一百五十七章
　　火车回到了终点，几个人刚刚下车，早就在这里等候的高亮便迎了上去。一把推开了笑嘻嘻走过来的孙德胜，径直的走到了罗四维身边，笑着说道：“是罗四维四爷吧？这位是吴二爷……孙德胜同志也没有说清楚。本来我应该去乌兰布和去一趟的。可是手头的事情多，忒多——孙德胜同志，你来介绍一下……”
　　高胖子说话的时候，罗四维的表情有些尴尬，好像不知道该怎么接话。原本罗四爷也是个八面玲珑的人物，不过烧了这几年的锅炉，人已经蹉跎了。不再有早先的人情世故。而吴老二自打在车上，就和一个山东大姐打连连。他现在的注意力都在山东大姐身上，完全没有留意高胖子在说什么。高亮看出来，这才让孙德胜过来打个圆场。
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我来介绍一下，罗四维罗四爷我就不用介绍了，旁边这位是我们吴道义吴二爷，这位就是我们民俗事务调查研究局的句长高亮同志了，他还兼着部里国内安保局的副句长。工商总局稽查处的副处长，海关缉私局的副句长。以及首都卫戍……”
　　没等孙德胜说完，高亮摆了摆手，笑着说道：“你说这些干什么？都是工作需要挂的虚衔，真正有用的就是民调局这一亩三分地。民调局是做什么的，你和二爷、四爷都说了吧？”
　　“火车到了沙河口的时候，我就说了……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“论起来吴二爷和罗四爷还是咱们的同行，人家当年也是做过大事的。当年弄死过不少小鬼子……”
　　“都是几十年前的事情了，不值得一提……”罗四维仿佛回到了当年意气风发的少年，他的话也多了起来，继续说道：“好汉不提当年勇，我还要感谢高句长您帮我的老婆换了工作，解决了家里的事情……孙德胜同志和我说过加入民调局的事情，那没得说，只要能用到我罗四维的地方，我一定鞠躬尽瘁……”
　　“四爷您说过了，说过了……”高亮哈哈一笑，正要继续和罗四维亲近亲近的时候。马老板走了过来，陪着笑脸说道：
　　“高句长梨好哇，偶是香江的马……”
　　“我知道你是谁，暹罗的白龙王和我说过你……”高亮说到这里的时候，孙德胜凑到了他的耳边，低声说了几句什么。高胖子古怪的笑了一下，随后继续说道：“白龙王说了，你们父子两代都和我们民调局有关系。我们还会再见面的……”
　　说完之后，高亮不再理会马老板，拉着罗四维转身向着车站外面走去。马老板愣在当场，他还在回味父子两代都和民调局有关系的意思。自己就是个商人，这次如果不是小威尔逊拉着自己组建探险队，这辈子都不会和这些人有关系。怎么自己的儿子马萧林也会和这些人也有关系，不行，首都不能待了，赶紧带着马萧林回去……
　　马老板正在胡思乱想的时候，他接站的手下到了，将懵懵懂懂的马老板带出了火车站。
　　再说民调局这边，为了笼络罗四维，高亮将民调局的主力都带来。一群人簇拥着罗四维走出了火车站。高亮亲自给罗老四打开了车门，这让他瞬间有了回到了几十年前，罗家还在顶峰的时候，受到高人一等的待遇……
　　高亮并没有将罗四维带到招待所，而是他带到了一座有些老旧的四层小楼前。下车之后，孙德胜和车前子这才看到小楼前挂上了民俗事务调查研究局的牌子。
　　高亮指着四层小楼，对着吴老二和罗四维说道：“咱们民调局的大楼在建，这是我厚着脸皮管部里借的办公场所。旧是旧了点，可是等到咱们民调局的新大楼下来，就搬走了……”
　　高亮说话的时候，车前子看了一眼门牌号码——朝X门内大街81号。他这才明白过来，高亮是怎么借到了这栋小楼的。首都有名的鬼楼，除了民调局之外，谁也不敢住进来……
　　车前子用胳膊肘捅了捅孙德胜，孙胖子早已经看见。他笑了一下，凑在小道士耳边，低声说道：“这一段是有的，当初民调局在朝内大街81号办公三个月。听说后来周边的兄弟单位不太平，都说是我们进来之后，把这里的鬼赶到了其他的单位大楼。闹的人心惶惶，最后让我们民调局撤了出来。部里发话加班加点，咱们民调局大楼提早了半年完工……”
　　吴老二和罗四维也看到了门牌号码，不过他们俩都是圈子里的人，对这个并不放在眼里。在门口听着高亮吹了几句牛之后，便跟着他一起进了这座有名的鬼楼。
　　进来之后，高亮让郝文明等人散开。随后带着从沙漠回来的四个人进了他的办公室，分宾主坐下之后，高亮笑呵呵的对着吴、罗二人说道：“你们两位前辈刚刚回来，回头我在招待所给你们二位弄个住的地方。民调局大楼盖好之后，咱们就建宿舍，到时候给你们两位都分上一套……”
　　高亮的话还没有说完，他办公桌上的电话想了起来。高胖子走过去接起来电话，说道：“我是民调局高亮——谁？他怎么说的？嗯嗯嗯，你们不要为难他，我这就过去接人。在听我一句。千万不要为难这个人……”
　　挂上了电话之后，高亮眨巴眨巴眼睛，想了一下之后，回头对着孙德胜和车前子说道：“有件事情还得辛苦你们哥俩，招待所隔了两条街的菜市口派出所知道吗？你们过去接个人，姓乔的一个小老头……”
　　车前子皱了皱眉头，颠簸了好几天，本来打算回来就和高亮摊牌的，知道了日记里面的事情，他就和孙德胜回到四十年后，怎么高胖子一张嘴，就把他们俩支出去了……


第一百五十八章
　　孙德胜看了不情不愿的车前子一眼，他嘿嘿一笑，看着高亮说道：“高句，不是我说，这也轮不到我们哥俩吧？我们俩刚来没几天，谁也不认识我们……”
　　“就是谁也不认识你们俩，才好办事……”高亮苦笑了一声，随后冲着吴老二和罗四维说道：“两位前辈等我一下，有点小事情要处理……”
　　说完之后，高亮拉着孙德胜和车前子两个人，走到了门外。看着左右都没人之后，这才低声说道：“这个姓乔的不是一般人，他是满清最后一个执行过剐刑的刽子手。除了砍头之外，老乔没有其他谋生的本事。前几年他还在特别办带过俩月，离开特别办之后，也一直都是吃着我们。还时不时的闹点动静。车前子同志，这次我是借了你的运势了……”
　　莫名其妙说到了车前子之后，高亮叹了口气，随后继续说道：“你们去了也别说民调局的人，就说是我的朋友。你一说派出所的人就明白了，快点去，趁着事情还没有闹大……”
　　说话的时候，高亮将两个人推到了楼梯口，千叮万嘱的一定要他们俩将乔老头带来回来之后，这才回到了办公室，继续和罗四维、吴老二二人寒暄起来。
　　虽然不情不愿，不过看在了孙德胜的面子上，车前子还是跟着他跑了一趟。坐着吉普车到了菜市口派出所，这边刚刚到了胡同口，就看见派出所门口乌央乌央的都是鬼魂……
　　孙德胜和车前子二人都带着天眼，两个人见鬼见得多了。好像现在这样群鬼赶大集一样的情形还是第一次见到，这些鬼男女老少都有，神色各异。他们一个挨着一个，有的有说有笑，有的满脸写着不耐烦，还几个靠着墙壁正在打盹……
　　诡异的是除了这菜市口派出所之外，其他的地方都平平安安，别说鬼了，连个死耗子都看不见。
　　车前子揉了揉眼睛，对着孙德胜说道：“胖子，是我的天眼出问题了，还是地府搬家，阎王爷到这里办公了？你看到没有？房顶上都有鬼，那四个在干什么——在打麻将！真把这里当成自己家了……”
　　说话的时候，车前子身上的种子力量大盛，他准备打出几道电弧的时候，这些鬼齐刷刷的看向小道士。他们的眼里流露出来惊恐地表情，随后一面一面的鬼凭空消失。只是刹那间的功夫，这些鬼消失的一干二净……
　　现在两个人明白了为什么高亮一定要他们俩来接人了，整个民调局除了吴仁荻之外，也就是他车前子能做到不动手，就把群鬼惊走的事情了……
　　看着数不清的鬼消失之后，两个人走进了派出所，找到值班公安说明了来接走乔老头之后，值班公安直接说道：“赶紧把人带走，我们所长说了，不管民调局来的谁，直接把人带走……他来一次我们这里就倒一次霉，你们就不能把他关起来吗？”
　　说话的时候，值班公安带着他们走到了他们的值班宿舍。将一个正在呼呼大睡的老头子叫醒，说道：“老乔，你们单位来人接你了……回去睡吧，行了行了，你也别收拾了。你摸过的东西谁还敢碰？都要深埋焚烧——干什么你！”
　　公安说话的时候，睡觉的老头子已经爬了起来。趁着不注意，突然在他脸上抹了一下。公安好像遇到了什么坏事一样，使劲的蹭着自己的脸，满脸纠结地说道：“我明天还要相亲，让你摸了，这下子完了……”
　　老头子哈哈一笑，说道：“相什么亲？你学学爷爷我……这辈子就自己一个人，不是活得挺好吗？我，乔大春，大清朝刑部第一刀麻五爷的弟子。小子，知道麻五爷吗？正经的七品顶戴。他才是京城第一刀，什么大刀王五的都要往后稍稍……我们刽子手古往今来第一人，当年送康小八康八爷上路，就是我们爷俩侍候的。
　　康八爷也是豪横，我们爷俩剐一刀，他就骂一句大街。从我奶奶骂到了老佛爷她奶奶，人家白天挨刀，晚上还要送到牢里养着，第二天骂街都没有重样的。直到第三天人才走的……”
　　公安也不知道听过多少次了，他说道：“老乔你就吹吧，康小八死的时候到现在，快八十年了，你今年多少岁了？”
　　老头站了起来，披上了自己的军大衣，随后冲着公安做了个鬼脸，说道：“当年送康八爷走的时候，爷爷我正好二十。过了七十五年了。今年我九十五……”
　　说老头子九十五了，可是车前子看上去，老家伙也就六十来岁，怎么看都不到七十……
　　老头子说话的时候，外面有混进来几个小鬼，可是看到了车前子之后，他们又灰溜溜的逃走了……
　　“爷们儿，别管你九十五，还是六十五，咱们都先回去……”孙德胜嘿嘿一笑，他不避讳，看着老头子继续说道：“我们哥俩来接你了，高亮让我们来的……”
　　听到了高亮两个字，老头子点了点头，说道：“还是那个小胖子懂事，那什么……爷爷我还没吃呢，你们俩怎么不得请爷爷我垫吧一口？别心疼钱，钱是王八蛋……我都是黄土埋到眼皮的人了，能吃你们多少？”
　　现在的车前子对这个老头子有了兴趣，他也不和孙德胜商量，自己做主说道：“爷们儿，我看胡同口有个国营小饭馆，去哪里垫吧一口？”
　　“好啊……”老头子呲牙一乐，露出来他仅剩的小半口牙齿，说道：“放心吧，爷爷我吃不了你们多少……”
　　这句话说完一个小时，车前子看着高高摞起来的空盘子，苦着脸对孙德胜说道：“胖子，我说他是黄胖子找来报仇的，你信吗……”


第一百五十九章
　　孙德胜掏出来钱包，一边数着钱和粮票，一边苦笑着说道：“这就是报应……这么多年一直吃黄燃的，现在有人给他报仇了……爷们儿，差不多了吧？不是我说，要不咱们点主食吧？你别盯着饺子，那玩意儿上火。这里的窝头不错。外号赛槽糕……”
　　孙德胜和车前子刚刚从沙漠回来，身上的钱和粮票大半都给了留在须弥国度的罗冢。本来以为一个老头能吃多少？没有想到身上留的几十块钱加上上百斤的粮票，弄不好都不够这个老头吃的。
　　吃到了最后，竟然是饭馆的经理找过来，说是厨房没料了。这才勉强让乔老头吃住了嘴，老家伙骂骂咧咧的跟着孙德胜和车前子离开了小饭店：“老爷爷我活了这么久，还是第一次听说厨房没料了。没料去买啊，早干什么去了。要是赶上旧社会，老爷爷我没吃痛快，桌子一掀就走人。还敢过来要钱？姥姥……”
　　从小饭店走出来，车前子见到周围稀稀拉拉的聚集了不少的鬼，他们都在向着这里张望，眼睛盯着这个没吃痛快的小老头……
　　车前子也习以为常了，他没有理会这些小鬼，和孙德胜上车之后，带上了乔老头向着民调局的临时办公地址行驶了过去。
　　他们回到民调局的时候，正赶上高亮带着民调局众人，簇拥着吴老二和罗四维从小楼里出来。看着他们说说笑笑的样子，应该是要找地方吃饭去的。
　　看到了车前子和孙德胜回来，高亮脸上还挂着笑容。可是看到了后面下来的乔老头之后，高胖子的眼睛瞪了起来，指着老头子对两个人说道：“谁让你们俩把他带回来的……这是他能来的地方吗？赶紧把人带走，越远越好……”
　　不止是高胖子，就连他手下的郝文明、丘不老等人，见到了乔老头之后，也是一脸的震惊。这些连鬼怪神魔都不怕的人，见到了乔老头竟然连连后退，生怕和他在一个区域里呼吸一样……
　　车前子终于不干了，他瞪着眼睛对面前这些人说道：“高胖子你可以了！不是你让我们哥俩去接人的吗？接人当然接回来了，你没说不让他过来！”
　　“行啦，你们犯不着为了爷爷我翻脸，我一个糟老头子，死在哪不是死……”说话的时候，乔老头从口袋里摸出来一包皱皱巴巴的牡丹香烟来。他蹲在了地上，抽出来一根香烟。却没有翻出来火柴来……
　　这时候，吴老二突然走了出来，他仔仔细细打量了乔老头一眼，随后一拍大腿，说道：“这不是乔一刀小兄弟吗？我，吴道义……当年在安阳，我师兄收了你的鬼头刀……”
　　“是吴二爷，这么多年过去了，您这么一点都没变。我的二爷诶，您可害死我了……”看清了这人正是吴道义之后，乔老头好像委屈的小孩子一样，坐在了地上哇哇大哭了起来。
　　吴老二也不管其他人，他走过去到了乔老头的身边，掏出来火柴点上了烟。这才说道：“你身上的煞气太重了，加上你师父祖传的鬼头刀，对你不利……”
　　乔老头也没心思抽烟了，他将手里的烟卷丢掉，随后继续哭诉道：“煞气就煞气呗，大不了就是一死。现在可是死不了。可是活受罪啊……我年轻那会，小鬼见到我就得跑。现在呢？他们在我脖子上拉屎啊。一个拉完了另外一个来，怎么都不走了……他们那我当作茅厕了，这还不算，我也开始变得倒霉了起来。不止是我，所有我碰过的，一个桌子吃饭的，那是要多倒霉就有多倒霉……”
　　这时候，孙德胜走过来，说道：“爷们儿，你这么说就过了，你看看我们俩，刚刚一桌子吃饭的吧？还是我结的帐。我兄弟陪着你吃的吧？我们俩怎么了？怎么……”
　　孙德胜的话还没有说完，小楼里面跑出来一名调查员。看了孙胖子一眼之后，说道：“孙德胜同志？刚才接到了招待所的电话，你的房间着火了。火势很快就控制住了。不过你藏在放地下的包烧毁了，里面装的什么？招待所可以补偿你一些……”
　　包里装了十万块钱，以及全国粮票，这是他全部的经费……可是孙德胜说不出来这么多钱哪来的，只能打碎了牙咽肚子里。说道：“没什么，一点不值钱玩意儿……乔老头！你站起来干什么？坐下！有什么事情坐下说，别看我，看着吴老二说……”
　　这时候，高亮苦笑了一声，说道：“孙德胜同志，我就是看中了你身上的好福气，以及车前子同志可以惊走小鬼的本事。这才让你们俩过去的，现在看起来，可能是我想多了……这件事怪我，应该早点说的……”
　　随后他，对着身边的人说道：“二十四个小时之内，大家都不要出去了。出去的话十有八九会出事……你们都回去休息，那个谁，打电话让招待所送饭过来。走后门啊……”
　　这个暂时的民调局小楼带着个小院，高亮打发人回到小楼里之后，他带着乔一刀乔老头，以及孙德胜、车前子和吴老二一起，走到了院子的角落里，说道：“是我考虑不周，让孙德胜同志和车前子同志受委屈了……现在我就和你们说清楚，乔一刀老爷爷是怎么回事……”
　　说话的时候，高亮掏出来香烟，每个人都分了一根。点着之后只抽了一口，便引发了剧烈的咳嗽。他本来就胖，这一咳嗽起来，脸也跟着肿胀了起来。这一咳嗽就停不下来，最后一翻白眼，竟然被这口烟呛的晕死了过去……


第一百六十章
　　看到了高亮呛晕了过去，孙德胜立即明白了怎么回事。他一把揪着高胖子的衣领，连拉带拽的拉开了高亮和乔老头的距离。
　　差不多拉开了十米左右之后，高亮的呼吸才匀畅了起来。冲着孙德胜摆了摆手，苦笑了一声，说道：“现在明白我为什么不让你们把老乔带过来了吗？之前我看中了他吸引鬼的身体特质，脑袋一热就把他拉倒了特别办，结果——两个月特别办失火十六次，厕所堵了三十九次，水龙头爆了四十一次。几乎所有的办事员都病倒了，四个得癌的……”
　　这个数字都把孙德胜听懵了，他回头看了一眼愁眉苦脸的乔一刀，心里感叹这个老头的杀伤力也太大了。
　　高亮继续说道：“后来实在没有了办法，我就把他养起来了，只要别来特别办，想干嘛就干嘛。每个月按着我的标准给他一份工资，可是老乔他闲不住。隔三岔五的就要闹出来一点动静……
　　大上个月他偷了五个鸡蛋，上个月又拦公交车管司机要五毛钱，不给就躺在汽车下面不让走。这次又是因为什么？老乔你自己说……”
　　乔一刀一副受气包的样子，叹了口气说道：“这次真不怨爷爷我，下午的时候我正在墙根儿底下晒暖儿，看见刚刚下学的小学生。那几个孩崽子没大没小，走到爷爷我的面前了，没给我鞠躬。爷爷我把带头的学生叫过来，打了丫一个小嘴巴。拿走了他兜里的两毛钱，就算是给爷爷我赔礼道歉了……
　　你说他还好意思哭？哭就完了，还回家找大人去。爷爷我怕他那个？有本事诶，打死爷爷我，还省了一副棺材板儿了。结果也就是骂街，骂不过爷爷我，还有脸去派出所找公安，呸！什么玩意儿……爷爷怕他？当年的康小八康八爷怎么样？爷爷我咔嚓的……”
　　这时候车前子也看出来了，老东西就是个万人嫌。真不知道这样的人性，是怎么活到九十五的……
　　看着乔一刀喋喋不休的样子，高亮叹了口气，说道：“当初他可不是这样，特别办的时候，只要一出点事情，老乔就一个劲儿道歉。这几年他是破罐子破摔了，唉……”
　　这时候，吴老二也跟着说道：“一刀啊，你这么变成这个样子了？当年看你真是好人，就是煞气大找不到媳妇儿，我和我师兄这才想办法除了你身上的煞气，还改了你的命格。现在这么一看，还不如不改……”
　　“二爷，你也别说了，这么多年过去了，乔一刀我认命了，真的，我早就想死了，就是死不了。还特么越活越硬朗，现在我看大众电影的封面，一看就是半宿……”乔老头叹了口气，继续说道：“当年谁都怕我乔一刀，没人敢把房子租给我，我只能去坟地睡。现在起码还有个落脚的地方……也是当年杀的人太多了，现在就当还债了。”
　　高亮也跟着叹了口气，随后他说道：“老乔，你先回去……我也给你想想办法，这样啊，回头我看看再给你找个活，你有点事情干就没空作了……”
　　乔一刀摇了摇头，说道：“算了吧，当年我去火葬场看大门，结果当天人家火化炉子就熄火了，怎么打的打不着……死人刚刚烧了一半，外面家属那个闹啊。火葬场都镇不住爷爷我，我还能去哪……算了，我就继续混吃等死吧……”
　　这时候，吴老二又发话了。他沉思了片刻，又看了高亮一眼，这才说道：“要不然——我再把煞气还给你？乔一刀，你还敢接吗？”
　　听了吴老二的话，乔老头眼睛一亮，说道：“当初你们不是说，煞气散光了吗？怎么还能找补回来？”
　　“我就是那么一说，谁能想到老小子你真信了。你比小寡妇还好骗……”吴老二笑了一下，继续说道：“当年我们师兄弟把你的煞气禁锢在了鬼头刀里，现在知道找到那把刀，当着你的面打碎，煞气就可以回到你的身体之内……不过你可想好了，真要过当年人见人怕的乔一刀吗？还有，煞气压寿，说不定煞气回来的那一天，就是你的忌日了……”
　　“那总比现在鬼见鬼欺好吧？其实吧，我早就活够了……”乔老头笑了一声，说道：“就是死，我也得做回当年的乔一刀才能死……”
　　“行了，那就麻烦吴二爷了……”高亮听到吴老二揽下了这件事，他也长出了口气，随后继续说道：“老乔你也别回去了，对面那个房子见到了没有？我本来打算在那里做仓库的。你先在那里对付一宿，明天我安排吴二爷陪着你找回煞气去。孙德胜同志，你和车前子同志明天应该没事吧……”
　　“有事，明天后天大后天都有事……”孙德胜说话的时候，拉过来了车前子，随后继续说道：“算着日子，这几天哥们儿我就要出生了。我得拉着我兄弟随礼去……”
　　高亮微微一笑，说道：“是吗？你不是早就出生了吗？这时候都会打酱油了，孙德胜同志，你的生日是七七……”
　　没等高亮说完，孙德胜打断了他的话，说道：“别管那么多了，反正哥们儿我是没有时间……”
　　“你在招待所的损失，我给你报了……”
　　“明天几点出发？”
　　见到孙德胜一招破防，车前子也很是无奈。不过他也很是好奇，这个万人嫌的老头再有了煞气，那会是什么样子？看着现在这个小老头，怎么也无法将他和剐了康小八的刽子手联系到一起……


第一百六十一章
　　乔老头的出现，让民调局的人也没心思吃饭了。随随便便凑合一口，便各自休息了。孙德胜还是将罗四维和吴老二安排在了招待所里，那个年月，能住在部委的招待所里，足够他们吹俩月了……
　　因为之前的房间失火了，高亮给孙德胜和车前子安排了其他的房间。刚刚关门，小道士便对着孙胖子说道：“不至于为了那点钱，胖子你就矮了高亮一头。十万块钱加上粮票，没有了让林怀步再送点过来，多大点事儿……”
　　“兄弟，小矬子一时半会过不来，最近一段时间，就要指望咱们自己了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“不是我说，上次送老萧回去的时候，小矬子就说暗夜那边有事情，他要过去帮忙个把月。想不到高老大来了招釜底抽薪……”
　　车前子听出来孙德胜话里的意思，他从地上蹦了起来，说道：“等一下吧，怎么个釜底抽薪？把咱们的十万块钱，加上几十万斤全国粮票塞釜底下烧了？这是高亮干的？我他么找他去……”
　　“谁说把十万块钱烧了？傻兄弟，他扔一堆废纸进去，烧成灰再那么一搅和，然后救火的时候用水枪那么一呲，神仙也看不出来是不是钞票……”说到这里的时候，孙德胜反而笑了一下，随后他继续说道：“刚才哥哥我心里就纳闷，高老大那么仔细的主，怎么可能会忘了叮嘱别把乔老头儿带到民调局的？这就是个扣儿——那边看到乔一刀到了，民调局就有人打电话，招待所这边放火……然后再用这十万块钱逼着我们照顾乔老头这一程，这是从知道了吴老二出世开始，他就计划好了。这只老狐狸……”
　　与此同时，招待所的另外一个房间里，高亮盯着满满一桌子的钞票。吧唧吧唧嘴之后，说道：“四十年后就这么有钱了吗？十万块这么大的一笔钱说拿就拿了，真是社X主义到了。孙德胜那只小狐狸差不多明白过来了，剩下的就看他们哥俩的了。我这也是没办法，不动车前子，他爸爸也动不了……”
　　第二天一早，孙德胜开着民调局的吉普车，带着车前子和吴老二来到了乔一刀居住的仓库里。
　　说是仓库，里面却干干净净，整整齐齐的。里里外外都贴满了符纸，防着小鬼来欺负这个老头子。
　　乔老头还没起床，光着身子躲在被窝里还没有睡醒。见到仓库门打开了，他揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪地说道：“这还没到中午呢，刚刚郝文明来送过早饭了，我吃不了，你们拿回去吧……”
　　“爷们儿，昨晚上的事情忘了？”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“说好了今儿我们哥俩和二爷带着您找回煞气去，睡了一晚上觉就忘了？赶紧起来吧，咱们还得赶火车呢……”
　　“是吗？爷爷我说过这话？还有什么二爷，在爷爷面前充大辈……”乔老头儿说话的时候，又把脑袋钻进了被窝里，在里面迷迷糊糊地说道：“太早了，爷爷我就没有上午起来过。你们晚么尚再来，爷爷要是睡顺序了，就跟着你们走。不行了，爷爷我得睡个回笼觉，刚才那八十来根油条腻住了，得睡一觉解解腻。你们几个把爷爷尿盆给倒了去……”
　　看着乔老头还是迷迷糊糊的，孙德胜、吴老二能忍，车前子可是忍不了。他直接冲到了老头子的床前，一把掀开了乔一刀身上的被子，看着白条鸡一样的老头子，说道：“要不给你整付棺材睡吧，能睡醒就睡醒，睡不醒就扔火葬场。正好试试火化炉还好用吗……赶紧起来！赶不上火车，你这辈子就这样吧。还有脸说鬼欺负你，就是你这样的，不欺负你欺负谁……”
　　床正对着大门，现在正是倒春寒的时候，乔一刀冻得直哆嗦。见到了吴老二过来，他这才想起来昨晚上的事情。不过给这么一个半大小子叫骂，乔一刀心里又过不去。当下也不顾身上穿没穿衣服，光着身子跳在了床上，指着车前子破口大骂了起来。
　　这几年乔老头净和别人骂街了，他老了也不讲究，骂得都是脏口的路数。一开口就带出来了车前子的母亲……
　　小道士哪里还能忍不住，一把推开了过来拉架的孙德胜，伸手就对着还在破口大骂的乔一刀打了起来。打得乔老头哇哇大叫：“七十不打、八十不骂，爷爷我九十五了……你打我这么一个老头儿好大的能耐……有本事你打死我，我还省了一副棺材板了……打不死我，我就骂你的祖宗十八代……怎么还打起来没完了？打两下得了，你还真想要我的命啊……救命啊，来救救我这个可怜的老人吧……我错了，小兄弟我错了，别打了……牙都打掉了，我就这几颗好牙了，大哥、叔叔、大爷你饶了我吧……”
　　车前子就算留了手，也打得老头子鼻青脸肿。最后还是吴老二死死的抱住了小道士，这才算作罢。
　　别看乔一刀九十五了，可还是老当益壮的。别看打得浑身是血的，可是把血洗干净之后，他什么事儿都没有。好舔着脸上赶着对车前子说好话：“小哥看着就不是一般人，我要是有个孙女，不嫁给你我都不答应。小哥哪的人啊，家里有老婆了吗？几个老婆……
　　车前子根本不搭理他，孙德胜走过来嚯了稀泥。劝着乔一刀换好了衣服，随后上车，向着火车站行驶了过去。
　　汽车刚刚行驶了一会便抛锚了，还在距离民调局不远。孙德胜跑回去换了一辆车，然后就是一路的红灯，还遇到了三次交通事故，饶是他们出来的早，等着他们赶到火车站的时候，亲眼看着火车已经行驶出了站台……


第一百六十二章
　　“诶，这和爷爷我无关啊……”看着车前子的脸色发青，乔一刀急忙躲到了孙德胜的身后，继续说道：“这都是命啊，就算是爷爷我一大早就跟着你们来了，到了这里火车一样开不了。你信不信？我顶着灯发个毒誓……”
　　孙德胜也过来劝说道：“不就是一班火车嘛，不至于不至于……这班火车没赶上，还有下一班。不是我说，安阳是个大站。一天怎么也有个四五趟火车要过去……”
　　最后在孙德胜的劝说下，一直等到天色擦黑，几个人终于上了去往安阳的火车。原本上一趟定的软卧，这下子也变成硬座了。不过好在安阳距离并不远，一天一宿的车程也就差不多了。
　　车上的人也不多，四个人抢了一张对面的四人桌，总算是坐了下来。
　　火车开动起来之后，乔一刀便开始吹牛X了。将他青年的时候，怎么被麻五爷看中收了徒弟。后来第一次出红差，别的刽子手都快吓尿了，爷爷我气定神闲。一刀一个，那次是斩杀江洋大盗贺朝恩及其同党一伙。正差贺朝恩那是我的老恩师麻五爷送走的，贺朝恩的俩小舅子，还有他们那里的军师那是我砍了的。这一刀下去，脑袋直接掉在了地上，那血刚刚溅出去，下面的老百姓就拿着馒头上面抢了……”
　　“老家伙你就吹吧，当年你指不定吓成什么样子了。估计是尿裤了……”车前子看了乔一刀一眼，随后继续说道：“对了，我听说你们刽子手都喜欢玩猴，没事就喜欢捏猴脖子。说是找下刀的地方……”
　　“别听他们瞎说，没那么巴纵事儿。刽子手有了钱之后，学他们八旗子弟玩的猴儿……”乔一刀连连摇头，继续说道：“下刀的位置是颈后三指的骨头缝，这个位置找到了，一刀下去脑袋就下来了。要是稍稍偏了那么一点点，脑袋砍不下来不说，犯人疼的在台子上来回打滚。老爷看着生气，下面的老百姓再一起哄，砸的那是自己的招牌。下差回家的路上，弄不好还要挨家属的打……”
　　说到这里，乔一刀做了一个砍人的手势，随后继续说道：“别以为刽子手就是砍人脑袋的，是个人就行。那个也要看天分，乔老爷我这辈子只用一把鬼头刀，砍掉了三百二十一个人的脑袋。说句不是吹牛X的话，那把鬼头刀的刃都没有卷过……
　　当年乔老爷我一刀看下来捻军余孽郑三炮的脑袋，那家伙头大如斗，还那么没有脖子。结果怎么样？爷爷我一样，一刀下去，郑三炮的大脑袋就滚在了地上，还给也爷爷我喊了声好——好痛快……”
　　想到当时的场景，乔一刀有些兴奋。继续说道：“别以为刽子手没钱，每次出红差，我们刽子手都要又额外的一份赏银。一个人五两左右，还有家属给的茶钱。这个钱要是不到，我们下刀的时候偏一分，那就看犯人遭罪吧。刀刃卡在胫骨上，下不去、拔不上来的还把刽子手吓懵的，结果犯人驾着脖子上卡着的大刀片子，浑身是血的从台上跳下去，把看热闹的老百姓都吓懵了。听说当场就吓死一个……
　　有时候秋决皇上勾决的犯人多，一般都是三个刽子手动手。一个犯人上到五十两银子，下到二两银子的，我都收过。盛京富商张宝林通匪那次，一共砍了八十多个人头，一个人头给了十五两银子，好家伙三个人分了一千两百两雪花白银。拿到钱爷爷我在八大胡同住了一个月……”
　　这时候，孙德胜突然说了一句，说道：“爷们儿，都听说你这一行的煞气重，砍了那么多人的脑袋。真不怕那些人死后来找你的麻烦？”
　　乔一刀说道：“怕个裘，那时候天下的小鬼大鬼都要绕着我们刽子手走……当年王家庄一户大财主家里闹鬼，请了多少和尚、老道来念经、画符，结果连个屁用都没有。最后托人请了爷爷我过去，你们才这么着？
　　当时爷爷我带着鬼头刀去的，当时我的胆子也大，就在财主家里，一边喝酒一边骂街。还用狗血豆腐下酒，当时没啥动静，后来听说那户财主家里再也没有闹过。那次之后爷爷我的名气就大了，这方圆百八十里的，谁家再闹起来，都是请爷爷我过去。去了一次就再也没有闹过……
　　就在爷爷我吃香喝辣的时候，他么的大清朝亡了，没有皇帝了。改了民国大总统，也不兴砍头，都改成枪毙了。这爷爷满身的能耐用不上啊，最后带着钱从衙门里走了。开始日子过的还挺滋润，直到遇到了吴二爷他们……”
　　乔一刀刚刚说到这里，火车进站，随后十几名乘客上车。跟随着这些乘客的，还有几十个游荡在这里的鬼。
　　这些小鬼见到了乔老头之后，纷纷想着他走了过来。车前子哼了一声，随后放出来一丝种子的气息。吓得这些鬼瑟瑟发抖，这才注意到了小道士这边。这些鬼不敢继续待在车厢，纷纷跳车跑了……
　　这个场景，吴老二看的清清楚楚，他皱了皱眉头，对着乔一刀，说道：“一刀啊，这也不对……我是收了你的煞气，也改了你的命格。可是不应该是这样的下场，你的运气也不应该坏到了这种程度，一定是那里有了问题……”
　　说话的时候，吴老二从包里拿出来一双红油漆的筷子。放在了乔一刀面前的桌子上，随后继续说道：“一刀，你看看这筷子是什么颜色？”
　　“是绿的，帽子绿……”乔一刀他没有丝毫的犹豫，张嘴就给了一个错误的答案。随后他继续说道：“我这还是第一次看到人家用绿筷子……”
　　“筷子是什么颜色的不重要……”吴老二皱了皱眉头，继续说道：“你的运势被别人抢走了，用他的寿命换的，现在知道为什么你能活这么久了……”


第一百六十三章
　　听了吴老二的话，孙德胜哈哈一笑，说道：“二爷这个有点过了吧？您要是拿出来一张符咒来，我都不能说什么，可是就凭着这么一双筷子。说不过去吧……”
　　“就凭着这么一双筷子……孙同志你可真敢开牙，这个是我昨晚上管你们高亮句长借的，这可不是什么筷子，这叫做势酝……”吴老二拿起来一根‘筷子’让孙德胜看到了大头的横切面，随后继续说道：“这是之前修士们查运势用的法器，取两岁口童马的大腿骨，打磨成筷子的模样。然后用夜枭血浸泡十三年又四天，再用接骨木焙烤成漆的模样。运势约好的，看到的筷子便越红……
　　如果看到的筷子是黄色的，说明运势已经用尽，余生都难有作为。如果看到的筷子是绿色的，那就是运势被人借走过，还没有归还。结合一刀的寿数绵长，而且他的筋骨还好。我才判断出来，一刀的运势被人用寿数交换过……”
　　听懂了吴老二的话，乔一刀不干了，在座位上就开始骂街：“什么意思？爷爷我走背字还活得久，是因为有人借走了？谁那么缺德？生儿子没有X眼的玩意儿……”
　　“昨晚上我就觉得不对了，当年我和我师兄是收了你的鬼头刀，而且还改了你是其中的命格，可是不应该是你现在的样子。这走背字都走到姥姥家了……”
　　吴老二说话的时候，从衣服上扯下来一根线头来。随后将这根线绑在了乔一刀左手小指的最后一根关节上，他绑的紧，将乔老头的小指头勒的发紫。勒了几分钟之后，这才用指甲划破了乔老头指尖，滴出来几滴几乎黑色的指尖鲜血来……
　　看到了鲜血的颜色之后，吴老二摇了摇头，将鲜血抹在了好像筷子的势酝上。随即鲜血发生了变化，竟然迅速的干涸，只是几个呼吸的功夫，便好像印记一样粘在‘筷子’上。
　　“那个人借走了你一百年的运势……”吴老二嘬了嘬牙花子，继续说道：“一刀你仔细回忆一下，是从什么时候你开始倒霉的？这个一定要想仔细了，我也好知道从哪里下手……”
　　乔一刀眨巴眨巴眼睛，想了半晌之后，说道：“是解放的那一年，也是在安阳……按着我们刽子手的规矩，每年都要祭刀的。我的鬼头刀被你们哥俩收走了，说是就寄存在安阳的某一座祠庙里接受供奉。你们没说是那一座寺庙，我就把安阳所有的寺庙都拜一遍……
　　走到了文庙的时候，已经是傍晚了。我就跟着庙里的和尚一起吃了顿饭，等到要走的时候，遇到了几个来存放棺材的娘们儿。她们哭哭啼啼的，说是XXX败军的家属，家里的男人在战场吃了枪子死了，准备带着棺材回乡，要在寺庙里住一晚上。
　　这几个娘们儿我看着都眼熟，就是想不起来在那里见过了。当时就忍不住多看了几眼，没有想到其中一个娘们儿把爷爷我认了出来，说当年她小叔子不学好，犯了采花案被砍了头，就是我送走的。当时他们家里有俩钱，担心人走的时候遭罪，就送了我五十两银子……”
　　听到这里，车前子插嘴说道：“老乔，真有这事吗？”
　　“那我哪知道去？爷爷我送走了三百多个人，其中一大半都送了钱的。谁知道哪个是哪个？”乔一刀摇了摇头，继续说道：“当时那娘们儿还多谢我，说什么她小叔子没遭罪。这就是我积德……”
　　吴老二这时候反应了过来，说道：“等一下，一刀，哪个娘们儿叫你的名字了没有？”
　　“叫了，她说你是不是当年京城的第一红差手乔一刀？”
　　“那你怎么回答的？”
　　“我说是啊，爷爷我行不更名……”
　　“问题就在这儿了，要是我没猜错的话，那棺材里可不是什么死人，都是价值连城的金银珠宝。一刀，原本那是借你运势的租金，结果那几个娘们儿鬼心眼多，只是晃了一下就带回去了。你什么都没捞着……”
　　说到这里，吴老二叹了口气，随后他继续说道：“借运势是南方闹捻军的时候，兴起来的邪术。原本是用来借运势用来打仗的，后来被淮军刘铭传麾下的谋士闫季绅破掉。当时捻军将领逃难，才将这邪术传了出去……”
　　说到这里，吴老二顿了一下，看了一圈身边没什么人之后，这才继续说道：“按着捻军借运势的路数，借走你这么大的运势，最少也要给你一万两黄金。那几个娘们儿使诈，没有给钱，术法会反噬到她们身上的。从这条线上查，估计也能查到一点线索……”
　　“一万两金子……”乔一刀眼睛都快冒血了，他咬着牙说道：“运势她们拿走了，钱也没留下，就爷爷我什么都没得到……这事儿没完啊，欺负一般人可以，欺负刽子手——姥姥……”
　　这时候，车前子又开了口，说道：“我有点事情不明白，不是说煞气吗？怎么又说道运势了？他都当刽子手了，这动不动就砍头的，还能有什么运势？”
　　“我的亲兄弟，不是什么人都能当刽子手的。杀人是天下至凶的大事……”吴老二笑了一下，随后继续解释道：“运势不高，煞气不足的话，是压不住的。别说杀人了，有多少因为去法场看热闹，结果被凶煞吓疯了的？昨天看乔一刀，还以为是他年纪大了，消磨掉了运势这才走了背字。现在看起来不是那么回事……”
　　乔一刀骂了几句之后，回头对着吴老二说道：“二爷，那你说我没了运势，还架的起来原先的煞气吗？”
　　吴老二古怪的看了他一眼，说道：“老宝贝，还没明白吗？借走你运势的人，就是为了你的煞气……”


第一百六十四章
　　在火车上熬了一晚上，结果还是没有躲过乔一刀的魔咒。第二天一早，火车便坏在了路上。好在已经到了市区，孙德胜急忙去了当地的公安局，用了高亮给自己安排的身份，给高胖子打去了长途电话。
　　最后还是在高胖子的努力下，就在当地调配了一辆吉普车。由于当时也没有什么GPS导航，还找了一个熟知安阳地形的老司机一同前往。在孙德胜的反复要求下，老司机带上了修车的工具和零件，驾驶着吉普车走近道向着安阳的方向行驶了过去。
　　这一路上，暂新的吉普车就犯了四五次毛病。好在司机带的工具和零件齐全，修修补补之后，还是在当天深夜赶到了安阳。
　　之前高亮已经联系了安阳政府的招待所，拿着部位的介绍信，招待所的职工倒是很配合。虽然到了深夜，也还是将他们带到了一个四人间里。吉普车的司机倒是自己享受了个单间……
　　第二天一早，吃罢了早饭之后，司机便拉着四个人去了安阳郊外的一座无名小庙当中。将他们送进去之后，司机便开车回去了。这一路上车况这个顺，别说出故障了，就连个红灯都没遇上……
　　这座小庙解放后就破败了，里面也没有什么和尚。后来被当地的生产大队当作仓库，直到去年，当年的一位香江商人回来探亲。才知道这里是他家族的家庙，原先里面还供奉着他家族的先辈……
　　这位香江商人出钱，重新修建了小庙。还从南方请来了几个新出家的和尚驻庙，这才慢慢的有了香火。
　　吴老二四个人进了小庙，在大殿给佛爷上香之后，孙德胜便找到了这里的主持和尚，指着乔一刀说道：“大师父，我这爷爷解放前就是这庙里的和尚。后来还俗娶媳妇去了，年前他老婆死了，我爷爷这才又念起来佛祖的好，打算回来住几天……您放心，我们便不会白吃庙里的，一个人一天一块钱的伙食费……”
　　住持和尚倒是好说话，再说这一天四个人就是四块钱，要是多住几天的话，当时也是笔不小的收入了。
　　当下，主持和尚说道：“阿弥陀佛啊，我们和尚也是为人民服务的。老人家年纪大了，想回来住几天就住几天。再说也是我们的老前辈了，这还有什么好说的。只是庙里清苦，吃的也都是素斋素饭，怕同志们受不了……”
　　孙德胜听了主持和尚的话，呲牙一笑，说道：“吃不好还吃不饱吗？不是我说，大师父能管我们的饱就行了……”
　　住持和尚微微一笑，说道：“你这同志说笑话嘛，吃饭总是要吃饱的。那个谁，法华同志，你带着几位同志找个厢房休息。然后和厨房的法名同志说一下，庙里来人了，中午饭多做一些——多十个人的量吧……”
　　主持和尚还是往宽处准备的，心想你们四个人，按着多十个人的饭量准备，怎么也该够了吧？结果到了午饭的时候，大和尚傻了眼，中午的饭还不够乔一刀一个人吃的。看着他瘦瘦小小，老态龙钟的样子，看不出来他吃下去的饭都存在哪里了？和尚下午还要念经，不能饿肚子，无奈之下住持和尚又让人做了一大锅饭菜。想着晚上还有一顿饭，四块钱要少了……
　　这顿饭吃完，大和尚就不怎么给好脸色了。只望着他们能早点离开庙里，不过这四个人却没有走的意思。吃完了午饭之后，这四个人便在庙外转悠了起来。还借口要整理庙外的杂草，借走了一把铁锨。
　　吴老二带路，带着三个人来到了庙后的一块空地上。指着地面说道：“当年我和师兄就把鬼头刀埋在这里了，当时这里是庙里的禅房，住着住持和尚。那位住持和尚是个有道行的，指望着他能念经消除刀里的煞气。不过现在看起来，那把刀应该已经不再这里了……”
　　“在不在挖开看看……”车前子看了一眼面前的几个人，老的老、胖的胖，吴老二还能好点，却一看就是被酒色掏空的身体。也只能他自己动手了。
　　在孙德胜的指点之下，小道士在偏左的位置开始动手。挖了半个多小时之后，还真在底下挖出来一个长条的木头盒子。
　　乔一刀一眼辨认出来这个是他装着鬼头刀的盒子，当下还不忘对着吴老二说道：“二爷，看起来你猜错了，爷爷我这老伙计不还在这里嘛？不过你说，没有了运势，爷爷我还压得住煞气吗？”
　　“老乔头你说早了，这盒子轻飘飘的……”说话的时候，车前子将木头盒子扔给了乔一刀。打开盒子之后，果然里面什么都没有。看起来吴老二猜对了，当年女人借走了乔一刀的运势，就是为了压得住这把杀气腾腾的鬼头刀。
　　“就为了这点煞气，至于吗？”车前子从坑里跳了出来，随后他继续说道：“咱们该怎么说怎么说，这天底下又不止乔老头这一个刽子手，这一把鬼头刀。找个杀人的战场，那里的煞气不是更多吗？”
　　“小哥你这就不知道了，爷爷我这把鬼头刀传了十三代……”看着车前子不怎么在乎自己和这把鬼头刀，乔一刀有些受不了，急忙解释道：“是这么回事，这把鬼头刀是大明朝就传下来的。原本是把杀鞑子的军刀。后来洪武皇帝定都应天之后，开始杀功臣、杀贪官，这把军刀才赏赐了刽子手，做了杀人的鬼头刀。每十年这把鬼头刀都要送庙里祭一年，从大明朝到清朝亡了，你们算算看，这把鬼头刀杀了多少人？”
　　就在几个人说话的时候，突然看到庙门口来了几个女人，还推着一辆大车，上面装着一口红漆的棺材……


第一百六十五章
　　女人站在庙门口，对着庙里的主持和尚说道：“师父，我男人死在了安阳，按着安口老家的风俗尸首要带回老家进祖坟的……招待所不让棺材进，大师父您行个方便，让我们借住一晚上……”
　　本来主持和尚脸上还带着笑容，可是听到了女人的话之后，他的脸便沉了下来，说道：“女同志，不是和尚我不行这个方便，实在是男女有别……我们庙里的和尚都是男同志，来了你们一群女同志算怎么回事？这在有个会说不会听的，这舌头根子底下压死人，和尚我得要这个……”
　　说话的时候，住持和尚还在自己脸上啪啪打了两巴掌。无论女人怎么苦苦哀求，和尚都不为所动。
　　就在这个时候，孙德胜笑嘻嘻的走了过来，说道：“大和尚，出家人与人方便就是与己方便。你说这招待所进不去，可不就是只能来庙里暂住吗？这样啊，哥们儿我替几位女事主添二十块钱的香火。我看着西厢房不是还空着吗？让她们住一晚上，棺材停在院子里，明天人就走了……”
　　和尚本来就后悔少收了孙德胜他们的钱，看到二十块钱递过来，眼睛当场就直了。说道：“这这么好意思？你说我们寺庙也不是招待所，怎么能收钱？其实你不说，我也打算把女同志们请进来的。你说谁家还没有个为难着窄的时候？赶紧进来……我说法名同志啊，出来帮着女同志拉个车……”
　　这几个女人见到孙德胜出的钱，急忙过来千恩万谢。孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我也是出门在外的人，你们也别这么客气。大姐你哪的人？这大老远的抬着自己的爷们儿回去……”
　　听孙德胜说到这里，几个女人的眼睛红了，其中一个年纪稍轻的女人说道：“我们都是安口人，这两个都是我的大姨姐。我男人初五的时候，替大队去安阳买种子。结果在大街上让大汽车撞了……撞人的王八蛋跑了，还是公安局的同志送我男人去的医院，结果刚刚送到医院人就死了……”
　　说着，三个女人抱头痛哭了起来。孙德胜再想问点什么也不合适了，他安慰了几句，看着和尚帮着女人将棺材大车推进了庙里之后，这才回到了庙后。对着正在张望的乔一刀说道：“爷们儿，看清了没有，是当年的那几个女人吗？”
　　“这都过了三十多年了，不好说啊，当年我也没往心里去……”乔老头有些为难的摇了摇头，随后继续说道：“要不是吴二爷提醒我，爷爷我都忘了还有那回事。当年看着好像也是三个娘们儿……”
　　“是不是当年那几个女人，过来掀开棺材什么都知道了……”车前子看着有些不耐烦，随后他继续说道：“这样，吴老二你装作和乔老头打架。我和胖子过去拉架，装作不小心撞倒了棺材。里面要没有人的话，那就没办法了，几个女的说清楚。棺材里面要真是死人的话，胖子你给一百，什么事情都解决了……”
　　昨天早上临出门的时候，高亮给了他们二百块钱的经费。车前子张嘴就要出去一百，孙德胜摇了摇头，说道：“兄弟，现在咱们哥俩就二百了，这几天已经花了不少了。不计算着花钱，咱们可就回不去了……”
　　说到这里，孙德胜古怪的笑了一下，随后继续说道：“我兄弟说的也没错，掀开棺材什么都知道了。不过这口棺材应该怎么掀开，那就有讲究了，是吧，吴二哥……”
　　突然出现了几个女人，让庙里忙乎了起来。主持和尚叮嘱了自己的弟子，别犯了不应该犯的错误。然后他又去厨房吩咐自己的弟子同志，毕竟多了几个女人，晚饭要再多做一些。等到吃饭的时候，再和那几个外地人商量一下，适当的增加一些伙食费。
　　可是让他没有想到的是，那四个外地人到了吃饭的时候都没有回来。估计是进城了，可是多做了满满一大锅的饭菜怎么办？这个让住持和尚纠结了起来，早知道就不做怎么多了，要是明天外地人和几个女人都走了，他们这些和尚要吃一个礼拜的剩饭菜了。
　　一直等到深夜，也不见几个外地人回来。主持也不等了，吩咐自己的弟子关山门睡觉。可就在这时候，门口突然开过来两辆吉普车，随后五六个男女公安人员从车上下来，见到了主持之后，说道：“谁是这里的领导？我们接到群众举报，说你们这里投机倒把……诶？这庙里面怎么还有棺材？怎么回事？不知道现在都提倡火葬了吗？”
　　主持见状，急忙迎了过来，说道：“同志们辛苦了，我们怎么可能投机倒把？大嫂、大嫂，你出来向同志们解释一下，你男人是这么回事……”
　　这时候，几个女人也纷纷从屋子里出来。她们三个人有些怯官，结结巴巴的说不清楚。带队的公安人员一挥手，说道：“你一会再解释，现在我们要开馆检查一下。女同志请你配合一下……”
　　一听到要开棺验尸，这三个女人不干了，都开始苦恼了起来。可是这几个公安人员不为所动，几个女公安上来挡住了女人们，剩下的几个男公安奋力推开了棺材。
　　当地的规矩，棺材正是出殡的那一天才可以钉上钉子。当下几个公安没怎么用力，便将棺材盖掀了下来。几束手电光打过去，见到棺材里面躺着一个呲牙咧嘴的男尸。见到了自己男人尸首见了三光，为首的女人坐在了地上，开始号啕大哭了起来：
　　“当家的，你死了还不安生啊，还让人把你的棺材打开了……我也不想活了，把我一起带走吧……”
　　几个公安也面面相觑，心里都是一个想法：怎么回事？怎么部里的领导弄错了？


第一百六十六章
　　就在众人不知道如何收场的时候，孙德胜四个人溜溜达达的进了庙门。看到了院子里聚集的一群人之后，笑呵呵地说道：“怎么大半夜的，还来了公安同志？这大姐哭的——棺材怎么打开了，这不算见三光了吗？赶紧的，赶紧把棺材盖盖上……”
　　说话的时候，四个人已经抬起了棺材盖，随后将它搭在了棺材上，一点一点的关上了棺材。
　　几个公安正要阻拦，却被自己的领导拦住，说道：“棺材里面没有事，看起来是有人诬告。小张、小刘，你们俩给主持和尚做一份记录，今天太晚了，回到局里再说……”
　　这几个公安来的快，去得也不慢。做完了笔录之后，他们便离开了寺庙。
　　孙德胜看着他们的背影，笑嘻嘻的对着主持说道：“大和尚，我们哥几个去了趟城里买了点点心。放厨房了，明早请师父们尝尝。我问过了都是不沾荤油的酥点心……”
　　主持被好一顿折腾，这时候也力气客气了。说了一声‘阿弥陀佛’之后，便回到自己的禅房里休息了。几个女人也对孙德胜几个人千恩万谢，多谢他们帮棺材盖重新盖上，让死人免受三光之苦。
　　当下，各人都回到了各自的禅房休息。孙德胜他们也回到了自己的房间，点亮了油灯之后，车前子先开了口，说道：“胖子，你看清楚了吗？棺材里的死人是真的还是假的？刚刚我站在最后，角度都被你挡住了，什么也看不到……”
　　“真的，这个哥哥我还能看出来，真是死人，刚刚死了一两天……”说到这里的时候，孙德胜笑了一下，随后继续说道：“可是我们只看见了棺材里的死人，不是我说，谁知道死人的肚子里有什么？死人的身体下面有什么？哥几个也都看到棺材了，里面会不会有夹层？”
　　“你这说的，我们这么辛亏一趟，请了县城里的公安同志帮忙，结果什么都没有查出来……”车前子说到这里的时候，叹了口气，随后继续说道：“要不还是我来一趟，就说晚上水喝多了，我上茅厕的时候，不小心把棺材撞掉了……”
　　“不用那么麻烦，该想到的事情，哥哥我都想到了……”孙德胜说到这里的时候，古怪的笑了一下，随后又看了坐在角落里的乔老头一眼，继续说道：“刚才请公安过来，是想知道这些和尚扮演的什么角色，现在看明白了，他们就是运气不好……”
　　三个女人的禅房里，三个人品字形的坐在了一起。那个自称是‘男人老婆’的女人说道：“晚上的事情都是乔一刀那几个人干的，没有露出来破绽……三姑，就是今天晚上了，还是你来，五十年前的事情，该了结了……”
　　那个被她称作三姑的女人点了点头，随后她转头看了一眼月光照进屋内的长短，说道：“乔一刀没有什么，可是他身边的三个人又古怪。你说能不能是冲着我们来的？”
　　女人说道：“来不及查底细了，赌一把——时间就快到了，办完事我们立即回去。不能在外面耽搁的时间太久了……”
　　说话的时候，三个女人一起占了起来，随后三姑从袖子里掏出来一个小小的蜡丸。捏碎了蜡丸之后，一股青烟从里面冒了出来。青烟散去的一瞬间，棺材盖腾空而起，刚才被孙德胜宣判死刑的死人竟然“腾！”的一下，从棺材里面坐了起来。
　　死人左右看了一眼之后，竟然直接从棺材里面跳了出来。随后身体僵硬的向着孙德胜四个人的屋子走了过去，与此同时，三个女人的屋子里，那个叫做三姑的女人也在做着和死尸一模一样的动作。
　　感觉到了孙德胜的房间门口，三姑的嘴里发出来一阵男人的声音，这声音嘶哑低沉，如果不是亲眼看到，完全感觉不到这是从一个中年女人的嘴里发出来的：“丘不老……醒醒吧，当年我借了你三斗的运势。用百年的寿数抵押，现在运势的时效已经过了，我来归还你的运势了。你还我百年寿数，这个是引子钱……”
　　这边三姑张嘴说话，死尸的嘴巴也跟着一张一合。看着口型说的征收三姑这几句……
　　说话的时候，死人手里已经多了两个金元宝，他将金子放在了地上，随后就要转身离开，回到棺材的时候，房间大门突然打开。时候吴老二出现在了门前，一只手指按住了死人的眉心，大喊了一声，说道：“孽障！字据呢？还有利息……”


第一百六十七章
　　死人被制住的同时，三个女人的房间里，三姑和死人一个动作，她好像被一双看不到的手掐住了喉咙一样，任凭身子怎么挣扎，却始终无法从这双手中挣脱出来……
　　其他两个女人见势不妙，急忙过来帮忙。可是聚集了三个人的力量，却始终无法挣脱。就在这个时候，三个女人的房间大门被人踹开。那个半大小子车前子站在门前，冷笑着对三个人说道：“戏法被踹穿了吧？听说过那句话吧，缴枪不杀，你们姐三个的好日子到了……”
　　“没爹没娘的小杂种！你还敢打女人吗？”说话的时候，假冒棺材里死尸的老婆大吼了一声，随后手腕子一翻，袖子里掉出来一支掌心雷手枪，抓住了手枪之后，对着车前子就是一枪……
　　“啪！”的一声枪响，子弹正中小道士的眉心。随后车前子应声倒地，女人这才松了口气，继续帮着三姑挣脱那只谁也看不到的手。
　　就在这时候，车前子又从地上爬了起来。三个女人愣了一下，借着门外月光看过去，就见刚才打出去的弹头卡在了小道士的眉骨上。正滴滴答答的流淌着鲜血，车前子竟然伸手抓住了弹头，随后用力将它从自己的眉骨上面抠了下来。虽然打不死他，可是这一下子，也是疼的小道士直流眼泪……
　　三个女人已经看傻了，这把手枪的杀伤力虽然不大，可是子弹可是找人特制的。弹头上面雕刻满了除魔驱邪的阵法，别说人了，就是有了道行的妖魔鬼怪也能打死。可这个半大小子是怎么回事？
　　就在女人再次对着车前子开枪的时候，小道士已经向着她扑了过来。女人只觉得眼前一花，随着下腹一阵剧痛，女人向后飞了出去，撞到了正在和空气搏斗的三姑。与此同时，外面的死人也倒在了地上，失去了意识……
　　裤裆里有东西！这三个不是女人……一脚踹出来感觉之后，车前子继续对着其他两个‘女人’动手。只是片刻的功夫，三个‘女人’已经倒在了地上，两个口吐白沫，一个好像癫痫一样的抽搐起来。
　　就在这个时候，孙德胜、吴老二带着乔一刀走了进来。看着倒在地上的三个‘女人’，吴老二一个劲的摇头，说道：“兄弟你真是一点都不懂得怜香惜玉……谁家的妇女能挨得住你的打？这可怜见的呦……”
　　车前子指着三个倒地的‘女人’，说道：“吴老二你瞪大了眼珠子看清楚，这特么是带把儿的……”
　　“带把儿的？不可能……我这双眼睛还能分不出来公母？”吴老二说话的时候，仔细的看了看地上的‘女人’，看到了她们三个脖子上的喉结之后，恶心的连连作呕。站起来之后对着‘女人’踹了几脚，骂道：
　　“恶心！牙碜……你们不学好，弄这些乱七八糟的东西，刚才我还猜你们当中谁是小寡妇，呸呸呸……乔一刀你过来瞧瞧，瞧仔细了，这是不是五十年前的那几个女、男——那几个畜生……”
　　“我们是男是女和你有什么关系……”其中一个‘女人’忍着裤裆的剧痛，慢悠悠的爬了起来，夹着双腿对着吴老二继续说道：“如果不是你自己起了坏心思，会有这么大的反应吗？今天落在你们手里了，我们就没想过活下去……”
　　说话的时候，‘女人’从头上拔下来一根钢铁打造的发簪，对着自己的咽喉便刺了下去。眼看着就要闹出人命的时候，一股强大的吸力将发簪吸了过去。‘女人’吃惊之余，发现发簪已经到了吴老二的手里。
　　“女人动不动就寻死觅活的，可是你也不是女人，那就没资格这么闹……”吴老二盯着‘女人’，叹了口气之后，转头对着孙德胜说道：“还是你来吧，我对这张脸狠不起来。明明知道这是个带把儿的，唉，没办法、没办法……”
　　听到了吴老二的话，孙德胜嘿嘿一笑，走进了一步，对着三个‘女人’说道：“不是我说，我也不知道你们的路数，那就还是叫大姐……咱们凭良心说，这是你们亏欠我乔一刀老哥哥的。借了人家的运势，先不说乔一刀他干不干，这原本要给金子、银子的，结果当年你们的人使了诈，把装着金银珠宝的棺材又抬了回去……
　　知道我乔一刀老哥哥这几十年是怎么过来的吗？那真是放屁砸了脚后跟，要多倒霉就有多倒霉。现在你们又要把运势还给他，把加在他身上的阳寿拿走。让乔一刀立马就死在这里，不是我说，没有这么欺负人的……”
　　看着三个‘女人’都不放声，脸上却露出来不以为然的冷笑，孙德胜古怪的笑了一下，说道：“是不是以为你们什么都不说，我们就没辙？错了……你们三个都不要脸了，那我们何苦替你们兜着……
　　现在把你们三个扒光了，然后敲敲打打的以流氓罪送回你们老家去。家里还有父母老家吗？年纪大一点的那位大哥，家里还有孩子吧？唉，你说他们在老家还怎么做人？那个谁谁谁，你爸爸是人妖……大爷大娘，你们年轻的时候不积德吧？怎么生出来这么一个怪物。三位，你们死了就死了，老家的爹妈、孩子怎么做人？唉……
　　是不是以为我们几个查不到你们的底细？看到这个没有？这是我的工作证，我要不是公安的话，怎么那么快就把当地的公安找来了？相查你们的话，谁也跑不了。别想自杀，自杀没有那么容易，只要死不了就得继续受罪……”
　　这时候，三个女人脸上终于露出来不安的神色来……


第一百六十八章
　　这时候，车前子在火上浇了一把油，说道：“人死了也不能算完，尸体送到医科大学去，用福尔马林泡上。天天让学医的学生们解剖着玩，难得这样阴阳同体的，别的地方找不着……”
　　三个‘女人’真的害怕了，他们相互看了一眼之后，三姑对着假装寡妇的‘女人’说道：“说吧……出了事情，我们三个一起背。再说了，当年得利的不是我们，为什么要我们来承担？好处都是那两个老的，出事了我们来顶。凭什么……”
　　另外一个‘女人’也是这个意思，‘寡妇’犹豫了一下之后，深深的吸了口气，对着面前的四个男人说道：“我说……”
　　根据‘寡妇’所说，他们都是外地人，从小被人贩子拐卖到了安阳乡下的一户人家里。这户人家只有两个老太太，平时看上去也是慈眉善目的。可是背后就是解放前邪教——一本教的圣女。
　　他们三个男孩子从小到大都要服用压制男人身体特征的汤药，还要跟着两个老太太学习邪术。这些年来，三个人手里多少都有几条人命。
　　就在早上，两个老太太交代了一个任务，让他们三个假扮送亲人尸体回乡的妇人来一趟庙里。半夜的时候，用邪术来控制棺材里的死人，将一个叫做乔一刀老头身上的寿数收回来。
　　类似这样的事情，三个‘女人’之前也做过几次。每次都是将被吸光了寿数的人带到深山老林里，然后挖个坑一把火烧了。可是没有想到今天踢到了铁板上，非但没有收回老人的寿数，反倒把自己搭进去了……
　　听了‘寡妇’的诉说之后，孙德胜眯缝着眼睛，对着他说道：“聊聊那两个老太太，她们俩姓什么叫什么？在什么地方居住？除了你们三个之外，是不是还有其他人和你们一样，给她们俩当帮凶？”
　　见到‘寡妇’说了那么多，三姑也跟着说道：“两个老太太一个姓胡，叫做胡春兰，另外一个是胡春兰的姑姑，我们就叫奶奶的。真名字从来没有透露出来。不过去年，乡里派出所查户口的时候，我听见奶奶自称叫做胡黄氏，叫做黄秀英。这名字是真是假，那就不好说了……”
　　第三个‘女人’补充道：“她们都住在河西乡小王庄，村西头第一户人家就是他们家。除了我们三个之外，胡春兰还有一个亲生的儿子。叫做王军。不过胡春兰的男人从来没有露过面，听说六三年自然灾害的时候死了……
　　这个叫王军的脑子有问题，一阵一阵的。好的时候和好人一样，犯病的时候好像个疯子一样。本来我们是四个人的，还有一个‘姐妹’就是有一次王军犯病了，把老四活活咬死了。当时我们三个都看到了，老胡太太把王军打晕了才救的我们。可是第二天王军就好像没事人一样，忘了前一天发生的事情，还问我们老四哪去了，结果奶奶骗他说老四跟赤脚郎中跑了，老四还哭了一阵子……”
　　听了几个‘女人’的话，孙德胜点了点头，说道：“继续、继续……三位大姐，该说的你们继续说，说那具尸体是怎么回事？”
　　还是三姑先开了口，说道：“老胡家后面的地窨子里，藏着这样的尸体，足足有十几具。没过几年，就会来这么一次。每次尸体吸走了阳寿之后，都会变成另外一副模样。不像是死人了，像是活人睡着了一样。我还能看见他们在呼吸，不过送回到了地窨子不久，就又变成死人了……”
　　听到这里，孙德胜转头看了一眼吴老二，说道：“二哥，您这见多识广的，应该知道是怎么一回事吧？”
　　“知道了个大概吧……这是清末的时候，福缘教的玩意儿。当年福缘教和鬼道教，分别是当时两个最大的X教。不过和杨枭的鬼道教不同，福缘教更加低调。他们的信众多是富甲一方的大财主，就连当时朝廷里面三品以上的大官，也有好几个人入教的。
　　不过当时不知道出了什么事情，一夜之间这福缘教便销声匿迹了。后来还是刘铭传打捻军的时候，无意之间发现了福缘教的总坛，在那里找到了教众的花名册，这才发现教众排行在前的一百多个人，这二年都死光了……”
　　说到这里的时候，吴老二顿了一下，看了一眼三个女人之后，他继续说道：“福缘教就是借用大富大贵之人的运势，这个要看借运之人的运势大小，一般都是一万两银子借一年的运势，借也是只借两三年的。
　　借运的时候，还要用朱砂笔写下文书祭天。等到还运的时候，还要再给一笔钱。当时捻军就是学了福缘教的路数，不过看起来，那俩姓胡的老太太没有按着规矩来，借了运势不给钱不说，还想要杀人灭口……”
　　这时候，一直没怎么说话的乔一刀开了口，对着三个‘女人’说道：“除了死人之外，你们三个见没见到一把鬼头刀？刀把是鬼吞口，刀柄上面可这四个字——奉公守法。刃口是黑的，杀人杀多了被血沁的……”
　　三姑和‘寡妇’一脸的迷惘，第三个‘女人’举起来了手，说道：“我见过，王军犯过一次病，就是被这把刀吓好的……”


第一百六十九章
　　说起来这把鬼头刀，这个‘女人’也只是见过一次。两年前的大年三十晚上，‘寡妇’和三姑外出上焰口。她们俩刚走，王军便闹了起来……
　　一开始，姓胡的两个女人以为王军还是和以往一样，只要给他放放血，在烧张符纸压压就好了。没有想到这时候的王军好像野兽附体了一样，将过来帮忙的‘女人’打倒。还去攻击他的母亲，这时候，老太太胡黄氏发觉不对了。她跑去了地窨子。
　　回来的时候，已经多了一把阴森森的鬼头刀。胡黄氏将鬼头刀出鞘，直接扔在了还在发狂的王军身边。没有想到上一秒还像野兽一样的王军，见到了这把鬼头刀之后，竟然一翻白眼，随后直挺挺的晕倒在地。
　　片刻之后，王军醒了过来，他还是忘记了刚才发病的情况，不过却从心里忌惮这把鬼头刀。看它的眼神都有些发飘，不敢正眼去看这把刀。
　　说来也是古怪，自从这次之后，王军便再也没有犯过病。后来有限的两次发病预兆，也被胡春兰一句“鬼头刀呢？拿鬼头刀来！”就把王军吓好了……
　　听了‘女人’的话，乔一刀说道：“这小子不对劲啊，爷爷我的鬼头刀是一等一镇邪的宝物。当年剐了康小八之后，老佛爷晚上做噩梦。李莲英借了这把鬼头刀，在紫禁城中转了一圈，你们猜怎么着？慈X那个老娘们儿做了个美梦，梦里又生了个大胖儿子……”
　　听着乔一刀胡说八道，车前子不客气的打断了他的话，说道：“乔老头儿，这是老佛爷亲口和你说的，还是李莲英找你喝酒的时候说漏的？你一个刽子手，和太后隔着十万八千里，你能知道她晚上做的什么梦？”
　　乔一刀挨过车前子的打，对着半大小子很是有些忌讳。虽然有点下不来台，不过老头子还是打了个哈哈，给自己找了个台阶，说道：“这不是说说笑笑嘛，不说不小不热闹——小丫头片子你笑什么？爷爷我的笑话是让你笑的？你们欺负我，抢走了爷爷我的运势，还笑话我！爷爷我弄死你们这些丫头养的……”
　　乔一刀要把火撒到这几个假女人身上，看着他见到怂人就搂不住火。车前子拉住了乔老头，随后对着孙德胜说道：“知道了正主在哪，那就别浪费时间了。去晚了再让两个老娘们儿跑了……”
　　孙德胜点头说道：“兄弟你说的对，三位大姐，你们辛苦一趟吧……不是我说，先争取个好态度。别的不说，先保住命……”
　　最后八个字起了作用，孙德胜、吴老二押着三个假女人向着庙门外走去。闹了这么大的动静，庙里的和尚早就发觉了，只是连着主持带和尚都不敢出来，一个一个吓得在禅房里打哆嗦。见到这些活祖宗离开了寺庙，这才长出了口气，都开始向佛祖祷告，这几个人不要再回来了……
　　孙德胜把什么都准备好了，寺庙门口停着一辆带车棚的大卡车。驾驶室坐着一个身穿警服的司机，刚才进了寺庙搜查无果的公安人员也待在大门口。他们分别坐在两辆吉普车里，临出发的时候领导发了话，全程听从孙德胜的指挥。
　　孙德胜吩咐过他们从庙里出来之后，乘车溜一圈然后回来。不管庙里出现什么声音，他们都不能进去。
　　孙德胜让三个假女人将尸体放回到了棺材里，随后让公安人员帮忙，一起将棺材抬上了大卡车。又将木头大车扣在了棺材顶上……
　　车前子四个人连同三个假女人都上了卡车后面，七个人围着棺材。随后两辆警车开路，向着河西乡小王庄的方向行驶了过去。
　　一路上孙德胜又询问了两个老太太和王军的事情，事到如今，三个假女人也没有什么好隐瞒的。都打算争取一个好态度。抢着将刚才没说完的事情，对着孙德胜四个人说了出来。
　　除了邪术之外，胡黄氏手里还有几把枪。有一次胡黄氏喝多了，多说了几句。说是解放前，她是对面一个什么宗教会的人。火器都是从这个宗教会里拿出来的，这些枪支都是特制的。那个外号叫三姑的假女人，亲眼看到胡黄氏用一支匣子枪，打死了一只有道行的狐狸精……
　　“你说的是宗教事物委员会吧？”孙德胜嘿嘿一笑，随后看了车前子一眼，将刚才打中了他眉心的弹头拿了出来。一边在手里把玩，一边继续说道：“那就能对上你手里的家伙了，不是我说，宗教委员会也有高人啊，这做工也就是比欧阳偏左的差一点。这可是解放前的玩意儿，啧啧啧……”
　　这时候，那个假扮寡妇的假女人说道：“领导，还有一件事。每隔一段时间，家里都会来一个外地的货郎。走街转向的卖一些针头线脑、火柴之类的玩意儿，这个货郎是我妈——就是胡春兰的相好。他每次来，胡黄氏都会带着我们和王军出门，让他们俩厮混一段时间……”
　　没等寡妇说完，第三个女人打断了她的话，说道：“货郎叫做朱解放，是保元乡下河村的人。上次他来的时候，我都问清楚了。他家里还有老婆、孩子……”
　　“朱解放……”孙德胜点了点头，随后继续说道：“还有什么？比方说你们那里房前房后的会不会摆下什么阵法？”这三个假女人同时摇了摇头，都这个时候了，他们一定不敢说慌。
　　行驶了差不多一个小时之后，三辆车终于行驶到了目的地——河西乡小王庄。距离小王庄还有五百多米的时候，孙德胜让汽车停下，随后让三个假女人下车，让他们推装着棺材的大车，向着他们家的位置走去。
　　孙德胜让公安人员原地待命，他则带着车前子三个人散开，提前埋伏在了村西头第一户人家周围。
　　三个假女人推着大车回来的时候，突然听到了他们家里传来了一阵男孩子的哭声……


第一百七十章
　　三个假女人知道周围都是公安人员，他们现在能做的，就是孙德胜所说，争取一个好态度。先把命保住……
　　听到了孩子的哭声之后，三个假女人都是一愣。他们相互看了一眼之后，相互壮了壮胆，随后三姑掏出来钥匙，打开了院门。三个人将大车拉倒了地窨子入口旁，随后就在院子里打井水洗了手。这才敲了敲房门，三姑低声说道：“妈……我们回来了，事情办完了，好小子一把火烧了……”
　　这时候，屋子里点上了油灯，随后一个中年妇女的声音响了起来：“我就说这么早就回来了，事情顺利吗？点子是清末的刽子手，就没有争巴两下？”
　　假寡妇说道：“再刽子手也八九十岁了，老头儿一开门就被‘三叔’掐死了。我们连夜把尸首埋庙外面，一把火烧了。动手之前，我们在和尚饭里下了药，谁也不知道怎么回事……”
　　说到这里的时候，屋门打开，一个五十来岁的妇女探出头来，她先左右看了一眼，随后这才说道：“这就好啊，要不你们奶奶心神不宁的……你们仨丫头是知不道啊，知道乔一刀回来之后，你们奶奶一直吃不下、睡不着的。这下子好了，妈，三丫头回来了。你这下放心了吧？”
　　妇女的话刚刚说完，屋子里面突然又传来了一阵男孩子的哭声，一边哭一边说道：“我要妈妈、我要回家——呜……我要妈妈……”
　　随后，一个老女人的声音响了起来：“宝儿啊，从今往后这里就是你的家了。刚才给你煮鸡蛋的就是你妈了，我是你奶奶，叫一声奶奶——奶奶好……”
　　看着三个假女人一样的表情，妇人说道：“都进来，收拾收拾就睡觉吧……这孩崽子是咱们家的新成员，明天咱们就张罗着搬家，地方我都想选好了，就是你们朱叔叔那边。到了那里咱们重新过活。老大啊，到了新地方，你就说这孩子是你闺女。你男人敲石头的，被炸药炸死了……
　　咱们都是这么过来的，当年我、你们奶奶都是这样被拐来的。这不挺好的吗？我还教了你们的本事，等着我和你们奶奶走了的，这个家就是你们的了。”
　　这时候，三个假女人走进了里面的大火炕旁。见到了老妇人胡黄氏，正在哄着一个四五岁的小男孩，火炕另外一头，家里唯一一个正常的男人——王军就睡在这里。到底是年轻人，睡的那个香，孩子苦恼，自己三个‘姐姐’回来，他竟然一点都没有察觉到……
　　看到了三个假女人回来，老妇人指着火炕说道：“你们仨丫头赶紧收拾收拾上炕，春兰啊，你去把棺材送地窨子去。明儿和解放说一声，咱们家人口多，东西多，让他想办法弄辆大卡车来。找乡里的孙乡长，乡里有一辆……”
　　老妇人说话的时候，怀里抱着的孩子已经睡着了。他点了点头，对着三个假女人说道：“行了，赶紧睡觉吧……家里难得添丁进口的，明儿我杀只鸡。给你们补补身子，下午我去老赵家收了一点山货，一斤多的干榛蘑，明晚上给你炖鸡吃……你们仨丫头怎么了？怎么这么魂不守舍的——春兰！你先别出去，三丫蛋不对路子……”
　　这时候，正要去院子里的妇人走了回来，正要询问三个假女人的时候。冷不定假寡妇突然抱住了他，随后扯着嗓子，大声喊叫道：“孙领导！赶紧进来啊！老婆子我抓住了——你们俩还等什么！看这个小男孩还不明白吗？我们都是被他们俩祸害的，老不死的，我日……”
　　三姑也动了手，他猛的冲到了妇人胡春兰的身前。伸手去抓妇人的头发，就在这个时候，妇人好像早就准备好了一样，手里结了个法印，随后打在了三姑的胸口。
　　三姑惨叫了一声的同时，她的胸口竟然被打出出来大窟窿。鲜血向着她背后喷去，怎么看都活不了……
　　就在这个时候，院子外面突然响起来一阵翻墙，双脚落地的声音来。随后一阵碎步向着屋子这里跑了过来……
　　老女人狞笑了一声，也不知道她使了什么手段，刚才还死死抱着她的寡妇身上突然着起来大火。还没等寡妇明白过来。
　　老女人抓住了她的脖子，一抬手好像仍小鸡一样，将还在呼呼冒火的寡妇顺着窗户扔了出去……
　　与此同时，老女人一口气吹灭了油灯，随后屋子里响起来一声枪响。紧接着是第三个假女人的惨叫声，老女人一枪打死了最后一个假女人……
　　这时候的小男孩被吓醒了，就在他哇哇大哭的时候，老女人将这孩子也顺着窗户扔了出去。随后她将还在呼呼大睡的王军翻了过来，一口咬破了舌尖，对着男人的脸将舌尖鲜血喷了出去……
　　原本怎么都睡不醒的王军猛的睁开了眼睛，随后他有些迷惘的看了一眼自己的两个亲人，说道：妈，奶……怎么了？我是不是在做梦……”
　　“宝儿啊，现在你还做梦的话，那我和你妈就要死在这里……”老女人伸手在王军满是鲜血的脸上胡撸了一把，随后对着他的脸喷出来一团黑气。
　　接触到了黑气之后，王军好像变成了另外一个人。他十根手指头飞速的长出来长长的指甲，浑身上下都是黑棕色的长毛。可能是被自己的样子吓坏了。大叫了一声之后，跟着从窗户外面跳了出去……
　　这时候，车前子、吴老二已经带着公安干警进了院子，见到一个男人从窗户里面跳了出来，两个人一起向着他扑了过去。
　　吴老二本来冲着最前面，不过看到了王军的样子之后，吴老二顿时一身的冷汗，拉住了车前子，说道：“兄弟，不对！这不是人，是妖兽赤粽，是人与妖所生的两河水……”


第一百七十一章
　　“人和妖生的两合水？我连妖王百无求都不怕，还怕一个两合水的妖怪……”车前子不以为然的看了吴老二一眼，随后迎着王军扑了过去。
　　妖兽化的王军也注意到了这个半大小子，他感觉到了车前子身上的种子力量。王军似乎被这种力量刺激到了，他仰头长啸了一声之后，向着小道士反扑了过来。
　　一人一妖瞬间撞在了一起，随着一声闷响，车前子竟然被撞飞了出去，而王军则抱着脑袋蹲在了地上。一边嗷嗷叫一边疼的拼命跺脚……
　　车前子的情况比两合水的妖也好不到哪去，他直接撞飞出了院子。等到小道士晃晃悠悠从地上爬起来的时候，眼前一黑，差一点又栽倒在地。
　　这妖兽挺够劲——不对，他身上怎么也散发出来种子的力量？这是妖气和种子力量混合在一起的气息，如果不是车前子这样对种子力量熟悉的人，绝对分辨不出来混在妖气当中还有其他的力量……人和妖两合水生出来的妖兽，人是谁？妖又是谁……
　　就在车前子感觉到不对的时候，从屋子里面跳出来两个人影。其中一个人影跳上了房，另外一个冲进了院子里的地窨子当中。
　　“啪！”的一声枪响，跳上房顶的人影应声从房上掉落了下来。人影跌倒了院子里，人还没有爬起来，便对着还蹲在地上的王军喊道：“奶奶的心头肉啊！没看见他们欺负奶奶吗？去找开枪的，弄死他……”
　　王军听这声音的话，他猛的从地上窜了起来。随后向着躲在角落里的孙德胜扑了过去，孙胖子见状，举枪对着王军连开了五枪，子弹几乎都打在了这二合水妖物的身上。这可是取了吴仁荻炼制短剑，炼化而成的子弹，可是王军却只是被打的倒退了几步。枪声停止之后，妖物咆哮着向着孙德胜扑了过来。
　　就在这个时候，被打出院子的车前子打开了院门，见到孙德胜有了危险。他不管不顾的二次向着王军扑了过去，而这时妖物也注意到了他。王军不再理会孙德胜，这一人一妖再次向着对方猛扑了过去。
　　转瞬之后，车前子再次和妖物撞在了一起。这次还是一人一妖的脑袋相互碰撞，有了刚才的经验，小道士和王军都豁了出去。各自都用尽了一百二十分的力气，随着“嘭！”的一声巨响，一人一妖的脑门都迸出了鲜血。可是却没有分出来胜负……
　　这一撞之下，车前子看眼前的事物已经不清楚了。看着王军还是好好的站在原地，小道士心里气不过，当下强忍着没有晕倒，大叫了一声：“再来！”说着，车前子将脑袋向后仰，随后猛的向着王军的脑袋撞了过去……”
　　这次相撞的声音并不是太响，却将周围的空气都撞的震荡了起来。院子里的人耳朵都被震的露出来了鲜血，他们急忙捂着了耳朵。就是这样，脑袋里也还是一阵的“嗡嗡……”声。
　　而风暴中心的一人一妖比他们更惨，车前子和王军撞的七孔流血，目光也跟着呆滞了起来。可就是这样，他们俩谁也没有倒下。就等着最后一下分胜负了。
　　虽然没有分出输赢，可是王军的脸上也流露出来兴奋的表情。他长啸了一声之后，学着车前子的口气，大喊了一声：“再来！”
　　“再来你奶奶个攥……”车前子这次不再硬碰硬了，瞅准王军脑袋后仰，准备给自己来个冲天炮的时候。他突然跳了起来，将全身种子力量都集中在了左脚上，最后跺在了王军的裤裆上。
　　王军没有想到这个人会这么狡猾，他全身力量都集中在脑门上，准备再和车前子拼一把。没有想到这个半大小子最后一秒钟变了路数，臭不要脸踹在了自己的裤裆里。剧烈的疼痛让王军惨叫了一声，随后身体倒在了地上，好像一直煮熟了的大虾一样，并拢着两条腿，倒在地上不停的哀嚎着。
　　看到终于解决了这只妖物，车前子这才长长的出了口气，因为之前两次脑袋受到了震荡，小道士一屁股坐在了地上，目光发散的盯着过来收尾的孙德胜和吴老二。
　　看着吴老二腆着脸过来的时候，车前子一把抓住了他的衣服领子，说道：“孙子，今天你把话说清楚，这两合水的妖怪他爹是谁，他妈妈又是谁……”
　　“我的兄弟诶，你这不是都清楚了吗？一定要老哥哥我说出来？”吴老二有些为难的苦笑了一声，随后继续说道：“听老哥哥一句劝，人这一辈子不能什么事情都知道的清清楚楚。有道是糊里糊涂无烦恼，你就当不知道。回家了该叫爸爸还叫爸爸，你说这事儿放在古代，还特么叫事儿吗？谁家的爸爸不是三妻四妾的？谁家的兄弟姐妹都是一个妈妈生的……”
　　还真是老吴……车前子心里有些熬糟，看着这个比自己还小几岁的妖怪，他皱了皱眉头，对着吴老二说道：“那也不对……老吴不是闭关了吗？去年才出来的。那这个两合水是怎么回事？”
　　“兄弟诶，你别拿他和自己比啊，人是一年一年长大的，妖怪长他这么大可麻烦了。”吴老二看着孙德胜走了过来，便凑在了车前子的耳边，继续说道：“这事儿吧，我们这个圈子里谁也不敢说清楚。不过咱们都是一家人，老哥哥我瞒谁，也不能瞒着你……好像是大明朝那会的事儿，咱爸爸也是个一个两回水的妖物那啥了。后来咱爸爸闭关的时候，你大哥赤粽出现了。当年挨过咱爸爸打的人，都说赤粽和咱爸爸是一个气息。然后他们开始向上捋，捋着捋着就把大明朝的事情捋出来了……”
　　这时候，孙德胜走到了二人身边，孙胖子虽然没有听清吴老二对车前子说的话。不过从他们俩的表情，以及刚才发生的事情上，还是猜出来一个八九不离十。他摇了摇头，说道：“兄弟，别听吴老二瞎说……”


第一百七十二章
　　“诶，这怎么能叫瞎说呢？我也管吴勉叫爸爸，一开始我也不信，咱爸爸不是那样的人，可是你说真不信吧，这事情外面传的有鼻子有……”
　　看着三个人凑在一起，说起来没完，实在等不及的乔一刀开口说道：“你们一会再唠家常吧！地窨子里还有一个娘们儿，我的鬼头刀还没找着……”
　　这时候，上房被打中的老女人见到王军被制住，她又气又急之下，一翻白眼晕了过去。只剩下窜进地窨子里的妇人了。车前子叫住了准备冲进地窨子的公安人员，说道：“你们在这里等着！我先下去，我不说话你们不能下去……”
　　说话的时候，车前子已经冲到了地窨子门口。对着下面打出一道耀眼的电弧，随后趁着里面的人来不及反应，他也跟着跳了进去。看着目瞪口呆的公安人员，孙德胜急忙过来解释，说道：“这是我们的最高科技手段，同志们都要严守保密条例。这件事不能对外说，一旦被美帝知道了，一定会想方设法来窃取的……”
　　孙德胜的话还没有说完，就听见地窨子里，车前子喊他，说道：“胖子！你先带着吴老二下来看看……这里有个密道，那个娘们儿顺着密道跑了……让乔老头看着入口，除了你们谁也不能下来……”
　　听了车前子的话，孙德胜和吴老二两个人这才进入了地窨子。吴老二直接顺着入口跳了进去，孙胖子则踩着梯子进入了地窨子。
　　这里比农村的地窖都要大上许多，竟然还分了里外两个区域。刚刚下来的时候，车前子正将地窨子的油灯点亮，借着油灯的光亮，两个人见到是一排一排的棺材。五口棺材整齐的摆放在最外面……
　　这五口棺材盖都被打开，其中一具尸体很是怪异。看着尸体脸色红扑扑的，胸膛起起伏伏，竟然还有呼吸。吴老二探了探死人的鼻息、心跳之后，说道：“没有心跳，却又呼吸，皮肤也有光泽……”
　　“别管那个了，你们俩先过来看看这个……”看着两个人在棺材那里耽误时间，车前子已经走到了里面的区域，指着地上一把比巴掌大不了多少的窟窿说道：“要不是亲眼看见，我都不信有人能从这里钻出去……”
　　车前子说话的时候，吴老二已经看到了窟窿上挂着一块碎布，应该就是女人钻进去的时候，被刮下来的衣服碎片。
　　“这是索骨法啊……”吴老二叹了口气之后，继续说道：“这下子崴了，咱们仨谁会这个？那三个假娘们儿还是没说实话啊，他们常来常往的……”
　　这时候，孙德胜发表了不同的意见，说道：“二哥，别说三个假娘们儿了，我估计就是家里的老太太都不知道还有这个暗道。要不然的话，刚才那个傻老娘们儿会上房？一下子就被哥们儿我打下来了……”
　　见到还是有人跑了，这让孙德胜有些意想不到。他回过身子，原地转了一圈，见到墙上挂满了奇形怪状的玩意儿，都是一些有年头的古董，有一张用兽骨打造的弯弓，还有一扇车轮大斧。类似这样的冷兵器，几乎挂满了地窨子的整面墙……
　　除了这个之外，还有一把黑黝黝的鬼头大刀，挂在了当中的位置。只是看着这把大刀，三个人都能感觉到上面渗出来的丝丝煞气……
　　既然抓不到跑出去的女人，三个人只能回到了地面上。孙德胜用自己民调局配的身份，巡宣布这里被封锁起来。公安人员只能守在院子外面，任何人没有民调局高亮局长点头，都不可以进入这个房子。孙胖子还让人给高亮打了电话，让他亲自过来一趟。这么大的事情，已经不是他们几个可以处理的……
　　在孙德胜得要求之下，吴老二二次回到地窨子里，将那个巴掌大小的暗洞堵住，上面还加满了层层的阵法，如果女人想要原路返回的话，不死也要脱层皮。上来的时候，将鬼头刀取了下来，交给了它原本的主人乔一刀……
　　这时候周围几户人家的人都醒了，纷纷走出来看这边发生了什么事情。孙德胜让公安人员出去维持秩序。等到院子里只剩下他们这个几个人之后，孙德胜他们将晕倒的王军和老女人重新抬进了屋子里。
　　老女人第一个醒了过来，见到王军还是昏迷不醒之后，老女人开始破口大骂了起来：“你们这些狗杂种！知道我们家孩子是谁吗？知道他爸爸是谁吗？你们捅破了天，等着吧……等着他爸爸找过来，扒了你们的皮，把你们满门抄斩了……你们的爹妈、老婆孩子一个都不能留着，都得死——给我们宝儿压压惊。你们等着吧，你们都不得好死，你们全家都不得好死……”
　　老女人骂个不停，热闹了生冷不忌的车前子。他二话不说，走过来一个嘴巴将老女人打倒在地。随后将她拽了起来，重新坐好之后，对着另外一面脸又是个嘴巴……
　　将老女人打倒两次之后，车前子再次将她扶了起来，对着鼻子窜血的老女人说道：“好好说话，这世上能这么骂街的是个妖怪，你还不配。明白吗？不明白的话，我打到你明白为止——说句话！”
　　最后一嗓子吓得老女人一哆嗦，随后机械的点了点头。孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这样才对嘛，你说你一个老同志，还是个女的，怎么说话这么难听？我还是那句话，争取个好态度，态度好点的话，死的时候顺流点，不遭罪……”
　　老女人警惕的看了一眼孙德胜，说道：“我闺女呢？你们把她怎么样了？”
　　“跑了，从地窨子的暗道跑的，老太太你还不知道那里吧？”孙德胜盯着一脸错愕的老女人，随后继续说道：“你们真是母慈女孝，当妈的把自己豁出去，让孩子跑了……”


第一百七十三章
　　随后，孙德胜让车前子拖着老女人，去了一趟地窨子，在那里见到了巴掌大小的地洞，以及旁边掩饰的垫子。见到了地洞的一瞬间，老女人什么都明白了。指着地洞骂了起来：“你个小浪蹄子！我就说你怎么没事就往地窨子里跑，敢情早就做好退路了……你还瞒着我，胡春兰你个骚娘们儿！你早就打算把我甩了……呸！你是不是还打算弄死我，自己找相好的过日子——你就不得好死吧！你早晚挨雷劈！把你肠子劈出来……”
　　听着老女人骂得难听，车前子皱了皱眉头，正要和她‘讲道理’的时候，却被孙德胜拦住，说道：“不是我说，你让她骂吧。这老娘们儿不骂痛快了，不会老老实实交代的……”
　　听了孙德胜的话，车前子无奈的看着老女人继续骂街。只是她走的都是下三路，远不如百无求骂得痛快，要不是担心孙德胜的安危，小道士早就上去躲清静了。
　　差不多骂了十五六分钟，老女人终于气喘吁吁的住了口。这时候，孙德胜说道：“骂痛快了？没骂痛快的话继续骂……这件事不能就这么算了，凭什么胡春兰跑了，要你一个老太太来背这个黑锅？要死大家一起死，她跑了算什么……”
　　老女人没有接话，只是警惕的看着孙德胜。
　　孙胖子笑嘻嘻的继续说道：“老太太你想像一下，你被拉去枪毙了。胡春兰呢？找了个相好的，再过两年，两个人在被窝里忙乎完，说笑话的时候说到你——那个谁，你知道当年的老太太胡黄氏，她被拉出去枪毙了。死的时候都拉裤裆了……要不是她死的痛快，背了我这口黑锅，咱们俩也不能这样的快活……”
　　孙德胜假装女声说了几句，随后他继续说道：“等着再过十年二十年的，老太太你的尸首都烂光了，人家子子孙孙一大帮人，过年吃饺子会念你一个好吗？老太太，你在胡春兰的眼里，就是个大笑话……你把罪名都拦在身上，结果人家在外面风流快活……”
　　孙德胜说到这里的时候，老女人嘴里突然“嘎嘣”的一声，她气的咬碎了嘴里的假牙。假牙碎片扎破了老女人的嘴，鲜血顺着嘴角流淌了下来。老女人咬牙切齿地说道：“不让我好，那谁都别好了。领导，你想知道什么我都说。至于能不能抓到那个骚蹄子，就是你们的本事了……要是抓到了她，就把我们俩一起枪毙了。我得和她一起死，我死了这个小浪蹄子在外面风流快活，凭什么！”
　　回到了屋子里之后，见到王军还没有醒过来，老女人叹了口气，将自己这边几个人的来历说了出来……
　　按着老女人所说，她的本名叫做黄伟英，和三个假女人一样，底子都是男人……
　　黄伟英光绪二十五年（公元一八九九年）生在南方一个穷人家里，长到八岁的时候，因为家里实在太穷，被父母卖给了当地一个没有儿子的寡妇女人家里。本来说好是给寡妇当养子的，可是进了寡妇家里，才是噩梦的开始……
　　寡妇家里都是女人，买了黄伟英之后，寡妇便居家搬到了北方某地的小县城。从这个时候开始，黄伟英被要求换上了女装，还改了名字叫做黄秀英。每天都要吃一些汤药，告诉他这是滋补身体的。后来才知道，喝了汤药之后，自己便变成了男不男、女不女的怪物……
　　变成了‘女人’之后，寡妇又开始教授一些术法，黄秀英的天资过人，很快便将术法学会，很得寡妇的喜欢。便将黄秀英收为了干女儿，将自己本门一派是怎么回事，统统告知了自己的干女儿……
　　寡妇和黄伟英一样，也是男孩子从小被人卖掉，被这一派的人买走。他们这一派的术法源自妖物的妖法，据说在三国时期，因为天下大乱，从妖山上跑下来一只强大的妖物。
　　为了躲避人类修士的追杀，妖物化作了人形，还收养了一些人类的小孩子，在身边作为掩护。几年之后，妖物和自己收养的小孩子有的感情。看这乱世没有结束的意思，便想要讲授小孩子妖法，如果以后失散的话，他们也有本事保命。
　　可是毕竟人妖殊途，人是学不了妖法的。这妖物不服，不停的想办法让跟着自己的孩子修炼妖法。最后在无意当中，发现了只要用药物掩盖住男人的特性。这几个小男孩便可以修炼妖法……
　　妖物本来就不在乎这个，当下用这几个孩子实验，最后虽然将他们变成了不男不女的怪物，可还是变成了可以修炼妖法的体制。大喜过望之下，将自己掌握的妖法都教授给了这几个孩子。
　　虽然有了本事，不过身体却变成了怪物。几个孩子都对妖物恨之入骨，最后，趁着一次妖物喝醉了的时候，几个孩子一起发难，了结了妖物……
　　虽然解决了妖物，不过几个孩子已经都适应了不男不女的生活。加上也是舍不得现在这一身的本事，他们便继续服药，最后走上了妖物的老路。寻找机会抢掠，或者买卖小男孩，用药物改变他们的身体，修炼妖法。
　　黄伟英知道了这件事，心里虽然脑恨寡妇，可是他却不敢对寡妇下手，最后趁着一个月黑风高夜从寡妇身边逃走，本来想要回家的，可是看到自己不男不女的样子，也没了回家的心情。最后自己一个人独居起来……
　　独居这段时间里，黄伟英无意当中，显露了自己的术法。这一幕正好被当时的宗教事务委员会副会长戴天卿发现，于是把黄伟英带进了宗教事务委员会当中，成了一个小头目。
　　也就是在这个时候，黄伟英发现了在宗教事务委员会当中，关押着一只半人半妖的怪物——赤粽。关于这只半妖也是充满了传说，最离谱的一个，说它是地上第一的修士吴勉和半妖所生的孩子……


第一百七十四章
　　可能是感到自己不男不女的身体，和这个半人半妖的妖物有了同命相连的心。一天晚上，趁着宗教委员会几位正副会长，以及会中骨干都不在家的时候。黄伟英自己施展了妖法，作出半妖发狂，从囚牢里面跑出来的假象。
　　将半妖救出来之后，黄伟英也离开了宗教事务委员会。临走之前，不忘还吞了他们的一批特制军火。
　　因为担心宗教事务委员会的人发现自己的行踪，黄伟英在逃亡的路上，又花钱买了一个小男孩。装成一家三口前往另外一个城市投奔亲友。这个小男孩，便是今天抛弃了黄伟英的兰胡春……
　　成功的逃到了另外一个城市之后，黄伟英发现小男孩也有修炼术法的天赋。便将他也按着自己的路子，喝下了抑制男人特征的药物。然后教授了自己这一身的妖法。
　　就这样，他们‘母女俩’生活了几十年，直到解放前一年。老老实实几十年的王军突然开始发狂，黄伟英‘母女俩’花了大气力才将他降服。这时候黄伟英发觉不对劲了，王军开始有了脱离他的管控，成为真正妖物的迹象。
　　为了压制住王军，黄伟英想了好几种办法，可惜都无法压制住王军身上的妖性。无奈之下，他想起来当年寡妇交给自己的借运势的手段。当年寡妇在捻军任过军职，这个还是跟着捻军大将潘学礼学的。
　　王军身上的运势越高，他人的气息越足，妖的气息便越弱。只是借运势需要巨大的财富，黄伟英当时虽然有点积蓄，可他还是舍不得。当下想了个鬼主意，将钱财装在棺材里，在被借运势之人身边停留片刻。我把钱拿出来了，你不要总是没有办法的……
　　黄伟英使用术法找到了运势高的人，对方是圈子外的人。没有想到一口棺材里还有猫腻，只是说了几句话，叫出来对方的名字，对方答应之后，这运势便借了过来。
　　一般借运势只会借个一年半载，可是黄伟英担心借的运势太少，没有什么作用。可是借的运势年限太长，又怕因为运势丢失的缘故，这人早死会被地府的阴司盯上。黄伟英便想到了一个更狠的主意，找了个寿数绵长的人，将寿数过继给借出运势之人。过继寿数的人也不会立即死去，只会变成半人半鬼的活死人。等到多年之后交换运势之后，基本上被借运势之人都会暴毙而亡……
　　不过这些人的运势也坚持不了多久，直到解放那一年遇到了刽子手乔一刀。黄伟英并不认识乔一刀，只是被他冲天的运势吓了一跳。便一路尾随到了安阳，事情也是凑巧，安阳的一位老人年轻的时候，家中有人犯了死罪。砍头的时候，送了这个刽子手五十两银子。
　　见到了乔一刀现身，老人当作笑话说给了身边的酒友听。碰巧黄伟英就在旁边一张桌上，无意当中听到了这个……
　　当下，知道了乔大春（乔一刀）大名之后，女人便假冒成当年送银子的晚辈。叫出来乔一刀的名字，趁机借走了他的运势，又把棺材里活死人的寿数过继给了乔老头。
　　靠着乔一刀的运势，王军撑过了十年没有发狂。这十年当中，兰胡春的妖法也已经大成，黄伟英便将家中主事的权利交给了这个女儿一般的人。他们俩还买了四个男孩，按着他们俩的路子，照方抓药也成了二人一样，不男不女的怪物。
　　可惜差不多七八年前，王军借来的运势用光，他又开始时不时的发狂。甚至一次发狂，还咬死了一个男孩……
　　好在这个时候，黄伟英又发现了新的可是抑制王军妖性的办法。当年无意当中，在无名家庙当中，找到了鬼头刀。后来才知道这就是被借走运势的乔一刀当年作为刽子手，所用的斩首之刀。
　　王军就算发狂，也很是忌惮这把鬼头刀。甚至都不用出鞘，只需要将鬼头刀仍在王军身边。他便会不由自主的收敛妖性。早直到这鬼头刀这么好用，当年他们1也不会害了那么多人……
　　听到黄伟英说到自己的事情没完没了，车前子忍不住了，他打断了‘老女人’的话，说道：“你的回忆录说完了没有，还是说你在给姓胡的拖延时间，让他原点跑出去……”
　　‘老女人’也反应了过来，她苦笑了一声，说道：“是，说起来我搂不住了……那个骚浪蹄子在保元乡下河村和上河村都有相好的，一个叫朱解放，上河村那个潘学友。平时她攒点钱都给这俩人了。
　　之前还以为就是骚蹄子养的小白脸，现在我才明白过来，骚蹄子这是早就做好了叛我准备，他一早就把钱送走，就等着跑了……兰胡春，你个不得好死的……领导，你抓人的时候，不能光看男女，骚蹄子十有八九会假扮成个男的……她是平足，走一阵子就会跛脚……”
　　‘老女人’正绞尽脑汁出主意，应该怎么抓住兰胡春的时候。晕倒的王军突然睁开了眼睛，他从地上爬了起来，‘老女人’急忙说道：“我的宝儿，别怕……奶奶以后要是不在了，你就去找你爸爸，记得啊，你爸爸叫做吴勉……”
　　“呸！你爸爸才是吴勉——呸呸呸！你祖宗才是吴勉……”没等‘老女人’说完，车前子火了，他跳起来冲着‘老女人’继续说道：“别把屎盆子扣在吴勉的头上，他哪一点像吴勉的儿子？闭嘴！吴老二你闭上嘴，以为我爸爸和你一样，放在盘子里的就是菜？”
　　吴老二本来要说点什么，被车前子劈头盖脸这一通骂之后，他讪笑了一声，转头对着孙德胜说道：“我能说什么？我说要去上厕所……”


第一百七十五章
　　王军睁开眼睛之后，已经没有了之前的妖气。他异常平静的盯着车前子，说道：“为什么你身上会有和我一样的气息？”
　　“别说一样……像、你我的气息很像，不是一样……”车前子盯着这个有些迟缓的年轻人，继续说道：“刚才的事情你都忘了？忘了你是怎么躺在地上的了？裤裆不疼了吗……”
　　听到车前子提到了裤裆，王军条件反射的夹了夹腿，说道：“还是火辣辣的疼，是你打的我吗？我是不是又生病了……奶奶，你身上流血了。我妈、我妈哪去了……”
　　听到了王军的话，‘老女人’“哇！”的一声大哭了起来。随后对着年轻人说道：“宝啊，奶奶的宝儿啊……以后奶奶不在了，你可怎么活——你去找你爸爸吧，宝啊，这个是你大哥，你赶紧跪下给你大哥磕个头。以后你爸爸和大哥就是你最亲的人了……”
　　黄伟英已经听出来这个半大小子和吴勉有关系，刚才车前子还说了爸爸什么的，加上刚才王军说的他们俩气息一样。天底下除了亲兄弟，还有别的会一样吗……
　　‘老女人’知道自己罪孽深重，是活不了的。可是要在临死之前，给王军找好能照顾他的人。天底下除了吴勉之外，还有更合适的人选吗？当下，黄伟英咬死了王军就是吴勉的亲生儿子。好像作出王军的时候，这个‘老女人’就在一边看着似的……
　　看着‘女人’上蹿下跳的样子，车前子恨不得过去一脚踹死他。他回头看了孙德胜一眼，说道：“胖子，你就站在这里看热闹？就不知道给你老张杆子帮帮忙？你真信你老丈人会和一个半妖再生出来一个半妖……”
　　没等车前子说完，‘老女人’眼前一亮，对着还没有明白过来的王军，说道：“宝儿啊……赶紧的，这个胖子是你姐夫，赶紧叫一声姐夫……现在好了，这一下子你爹、大哥和姐夫都有了。奶奶现在就是马上去死，也能闭上眼睛了……”
　　这时候，孙德胜笑了一下，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“老太太，你说赤粽兄弟是我丈人的种儿，那么我来问问你。有凭证吗？有什么DNA检查报告的，有验血报告的。哪怕有幅画呢？不是我说，有把扇子我都信你们是从大明湖过来的……”
　　说到这里，孙胖子顿了一下，随后继续说道：“总不能你们上嘴皮一碰下嘴皮，胡说八道我就得当真……那我们二哥还说他们家老娘和吴勉有过一段，怎么那么巧，他也姓吴……还有哪个吴？吴勉的吴……”
　　‘老女人’不敢乱接话了，她眨巴眨巴眼睛，心里话这个地上第一修士也是不老很干净，这花花事儿不少……
　　孙德胜说了几句之后，看了一眼手表。岔开了话题对着‘老女人’说道：“不是我说，这里到上河村、下河村要多久？”
　　‘老女人’心里盘算了一下时间，说道：“往常都是坐着大车过去，那个死浪蹄子是个平足跑不快，要就是腿着走的话，怎么也要两个点——两个小时……”
　　“那我们过去等着他……”孙德胜笑眯眯的点了点头，继续说道：“不是我说，你们娘俩给我们指路。距离这里最近的是上河村吧……那就先去上河村的潘学友家，潘学友——这名字起的，潘金莲学着交朋友……”
　　担心王军再次发狂，在场的人都对付不了。孙德胜将‘老女人’和王军一起带上了卡车，车前子他们几个看守，随后在村里男女老少的议论之下，向着附近的上河村行驶了过去。
　　就在‘老女人’家里斜对门的一户人家里，村子里一个四十多岁的老光棍，在院子里亲眼看着‘老女人’他们上了卡车被带走，当下回到了自己的屋子里，小心翼翼的掀开了水缸，将满身尘土的胡春兰放了出来……
　　“春兰儿，你们家那个老不死的被人带走了。我亲眼看到的，估计是拉到刑场打靶了。这下子好了，你不用担心这个老不死的了。等着天一亮，我就套大车带着你进城，去我哥家躲两天，等着风声过了我去找你。我有个远房亲戚在香江，咱们俩投奔他去。当年我爹救了他一条命，你说救命之恩，怎么不得给个三百五百的。咱们俩就发了……”
　　“三百五百……”胡春兰轻蔑的笑了一下，随后他小心翼翼的站在窗口，掀开窗帘的一角，盯着‘老女人’家的位置，说道：“大成，我还得回去一趟。老不死的家里存着三千两黄金，我把金子拿过来，咱也不去香江了。去西洋，去法兰西去英吉利……”
　　老光棍听到还有三千两黄金，当下眼睛一亮，心里话真拿到这笔钱，够自己娶好几个黄花大姑娘了。也不用和这个假娘们儿在一起打连连了，不过想起来门口站岗的公安人员，他开始苦着脸说道：“春兰儿，这可不好办。你看你们家门口。好几个公安呢，要不你还是从地底下回去？”
　　“他们不是傻子，那条路应该被封了……”说话的时候，胡春兰突然拿起来桌子上的火柴盒，抽出来一根火柴，对着老光棍说道：“大成哥，我能不能拿到这三千两金子，就要看你能帮妹妹多少了。你放心，以后年年的今天，我都给你烧纸……”
　　说话的时候，胡春兰划着了火柴。对着老光棍吹了口气，火柴上的火苗竟然变成了一个火球，吹到了老光棍的身上，瞬间他便成了一个火人，在屋子里乱窜，哀嚎了起来……
　　‘女人’漠然地看着自己的相好，随后尖着嗓子喊道：“救火啊！大成子家着火了……”


第一百七十六章
　　‘老女人’家门口站岗的公安人员听到叫喊声的同时，老光棍家已经着成了一片火海。一个满身是火的男人从屋子里面冲了出来，他一边惨叫着一边漫无目的的催死挣扎。身体触碰过的位置都着起了大火，只是几分钟的功夫，便将周围的两户民宅引燃，随后向着‘老女人’这边扑了过来……
　　看门的没有见过这个阵势，他们虽然掏出了手枪，却不敢贸然对着这个着火的人开枪，会发生什么后果，谁也说不清楚……
　　这时候，一个上了几岁年纪的老公安人员，从柴火垛里抽出来一根长长的树枝，将它当成棍子用，一下子打倒了这个着火的人。随后挥舞着树枝，用上面的树叶来抽打这人身上的火苗。
　　其他两名公安人员这才反应了过来，冲进了院子里，接来井水泼到了这个人的身上。几盆水泼上去之后，这才将他身上的大火熄灭。可是这时候为时已晚，被烧成焦炭一样的大成子眼看是活不成了……
　　就在‘老女人’家门口乱成一锅粥的时候，一个带着帽子男人端着脸盆进了‘老女人’家里，看样子他好像是进来打睡救火的。可是趁着别人都不注意到他这边的时候，这人一闪身，进了屋子。
　　这时候，里面的死人还在现场。等着县城的法医过来拍照取证之后，才可以将死人拉出去。这人看了一眼地上的几个假女人，随后蹲在了地上，将火炕下面的火门打开。伸手在里面一扣，抽出来一块小臂粗细的一块金砖来……
　　他将金砖轻轻的放在了地上，随后弯着腰继续抽出来第二、第三块金砖。就在她准备抽出来第四块金砖的时候，身后突然响起来一个油腻腻的声音来：“还真被那个胖子算对了，你们几个假娘们儿存了钱。你一定会回来取的……那个死老太太怎么都不说的金子，原来藏在火炕里面了。这火炕设计的巧妙啊，金子天天被火烧着，竟然没有融化……”
　　听到了这个声音，来人的身子颤了一下。随后他慢慢的回过头看，看到了吴老二翘着二郎腿坐在椅子上，非笑非笑的看着自己，说道：“都说兔子不吃窝边草，你干妈都想不到你在家门口还有相好的……舍不得家里的金子吧？舍命不舍财，要不是这点金子，说不定你早就远走高飞了……”
　　“金子一人一半，当我没有来过……”说话的时候，男人摘下了帽子，露出来一头乌黑的秀发。正是刚刚顺着地洞逃走的假女人胡春兰。
　　‘女人’冲着吴老二媚笑了一下，随后继续说道：“要不这样，金子都归你，只要你肯放我走，我也是你……”
　　说话的时候，女人手心里已经凭空出现了一根闪着蓝光的钢针。这是淬了妖毒的，只要吴老二有一点犹豫，他便会装作搔首弄姿，趁机一针解决这个多事的人。
　　没有想到最后一句话还没有说完，原本还笑嘻嘻的吴老二突然变了脸。假女人只觉得眼前一花，随后一股巨大的力量打在他的脸上。假女人直接撞破了窗户，狠狠的摔在了院子里。
　　还没等他爬起来，吴老二已经再次到了假女人身边，他好像被车前子附体了一样，对着假女人一顿拳打脚踢。边打边恶狠狠地骂道：“呸！呸呸呸！牙碜！恶心……我就这么点小爱好，差一点让你小子恶心回去。我要你干什么！我要是对你都动心，老天爷还不天打五雷轰死我……”
　　他的话音未落，天空中突然响起来一阵炸雷。吓得吴老二一缩脖子，他向后退了一步，眨巴眨巴眼睛，不明白老天爷是什么意思。刚才那一瞬间，自己不是真有那么一丝动心了？不能！不能不能不能……
　　这时候，满身是血的假女人晃晃悠悠的怕了起来，感觉到自己的鼻子被打断了。他恶狠狠的盯着吴老二，口中突然发出一声长啸。随后身体的毛发瞬间疯长，他的手指甲也好像雨后春笋一样，飞速的长了出来。
　　吴老二跳动了一下眉毛，对着天空说道：“明白了！刚才不是冲着我的，那就好，无量天尊啊，佛祖保佑了。吓我这一大跳……”
　　对老天说完之后，吴老二又转头对着假女人说道：“妖气啊，不知道的还真以为你是个妖怪……话说回来，那个老的可没有你这本事……”
　　假女人冷笑了一声，说道：“她不思进取，怕自己妖化，真成了妖物……她不想想，我们都这样了，和妖还有什么区别？你让我把金子带走，我不杀你……”
　　“你这话说的，好像真能把我怎么样似的……”吴老二笑了一下，随后看了一眼院子里面有老百姓向这边聚集，他冲着假女人招了招手，继续说道：“有什么话进来说……”说话的时候，吴老二已经笑眯眯的走进了屋子。
　　假女人犹豫了一下之后，也跟着走了进去。就在他刚刚进了屋子的一瞬间，一个金灿灿的物体对着他的脸打了过来。
　　已经妖化的假女人一闪身，躲避了这一下。没有想到吴老二算准了他的动作。在他躲避的一瞬间，又一个金光闪闪的物件对着他的脸拍了下来。这一下假女人再也躲避不了，结结实实的挨上了这一下。
　　女人被打倒在地，这才发现吴老二手里各自拿着一块金砖，就是金砖把打趴下的。
　　还没等起身，吴老二的手指已经按在了他的头上，随后那个油腻腻的声音再次响了起来：“知道自己错在哪了吗？你才是个半妖，真正的胡黄白柳灰死在我手里的，都不计其数了……”


第一百七十七章
　　假女人使尽了全身的力气，无奈还是无法从吴老二的手指当中挣脱开。急的他一个劲的嚎叫，可是随着时间慢慢流失，‘女人’依旧无法挣脱。
　　眼看着‘女人’浑身上下都被汗水湿透，就要瘫倒在地的时候。吴老二的脸色突然大变，随后他顾不上眼前的‘女人’，猛地一转身，就在他作出抬手动作的时候，一只手已经按在了吴老二的腰眼上，随着这人一发力。“轰！”的一声，吴老二被打飞了出去，撞塌了一面墙壁，这才滚落到了地上……
　　‘女人’被面前这一幕惊吓的长大了嘴巴，却说不出话来。她抬头向着原本吴老二所在的位置看过去，就见一个身穿蓝色工厂工作服的络腮胡子站在原本吴老二所在的位置。看着已经动弹不得的‘女人’说道：“看起来我还是来晚了，黄秀英哪去了？”
　　‘女人’没有见过这个络腮胡子，他木然的摇了摇头，缓过来这口气之后，说道：“胡黄氏的案子发了，被公安抓走了。你是谁——能救他吗？”
　　“我是谁……”络腮胡子微微一笑，对着‘女人’说道：“胡黄氏有没有和你提到过宗教事物委员会？我这这一届的副会长安如山……能自己走吗？我们去救胡黄氏，晚了就真来不……”
　　他的话还没有说完，突然转身从腰后拽出来一把短把的散弹枪来。这个叫做安如山的男人看也不看，直接对着身后扣动了扳机。随着“轰！”的一声枪响，小道士车前子刚刚现身，便被打得向后飞了出去。
　　安如山见到将车前子打飞之后，接连又是几枪，直到将枪里的散弹打光了位置。随后他直接丢了散弹枪，回身拉住了‘女人’，紧接着一口鲜血喷了出来。同时他带着‘女人’一头扎进了血雾当中，等到车前子从地上爬起来的时候，这个人已经带着‘女人’消失的无影无踪……
　　这时候，孙德胜从院子外面跑了进来。见到车前子挨了枪子，他急忙跑了过来，见到了安如山带着‘女人’消失的场面，孙胖子愣了一下，这不是杨枭的报名手段吗？为这么这个宗教委员会的人也会使，可是这个人绝对不是老杨……
　　没等孙德胜过来搀扶，车前子已经自己站了起来。他也顾不得自己血淋淋的上半身，捡起来地上打光了子弹的散弹枪。看到了枪身上的一行外国字之后，将枪递给了孙德胜，说道：“胖子，还有人和我们一起回来的吗？这玩意儿现在……”
　　“这可不是我们那会儿的东西，这是雷明顿w870短把散弹枪，一九六六年就装备米国了。十多年前的老玩意儿了……”孙德胜说话的时候，吴老二也从倒塌的废墟当中爬了起来。看到了车前子和孙胖子回来了，他有些尴尬的笑了一下，一边拍打着身上的尘土，一边说道：
　　“大意了，让人偷袭了……不过话说回来，这小王八蛋也太小看我了，真以为一下子就把我吴道义弄死？说话也不背着我。孙同志，我替你打听清楚了。这小子宗教事物委员会的副会长安如山……”
　　“宗教事物委员会，副会长安如山……”说话的时候，孙德胜的脑海当中出现了一个半大老头的样子。他眨巴眨巴眼睛，说道：“要真是那样的话，就有意思了……这个人号称是宗教委员会的最强战力。可惜哥们儿我没有会过他，我和辣子进民调局的那一年，老安死在土夫曼斯坦了……”
　　这时候车前子想起来这个安如山消失的场景，对着孙德胜说道：“胖子，这人是什么来历？有和杨枭是什么关系？怎么会老杨逃命的把戏？”
　　“这个安如山是委员会最神秘的一个人，当初闽家几个会长一起前往南洋，将这个人请出山的。原本是想接管整个宗教事物委员会，可是安如山死活不接，最后只是受了一个副会长。至于他和老杨的关系嘛……”孙德胜古怪的一笑，随后对着他说道：“不是我说，这个就要去问老杨了。毕竟他死的那一年，老杨才进的民调局。如果不是刚才亲眼看到，哥哥我都不知道安副会长还有这一手……”
　　说到这里的时候，孙德胜看着外面的公安人员将‘老女人’和王军带了进来。孙胖子‘老女人’一眼，说道：“看起来哥们儿我的真心还是换不来你的驴肝肺，老太太，你还是不老实啊，宗教事务委员会的安如山是怎么回事？”
　　“安如山？我不认识这个人……”‘老女人’有些迷惘的看了孙德胜一眼，说道：“还有，我和宗教事务委员会多少年都不联系了，当年我是把宝儿从那里偷出来的。怎么敢和他们再联络？我守着灯说，如果我还和宗教委员会有什么瓜葛，下辈子还让我做不男不女的怪物……”
　　看‘老女人’赌咒发誓的样子，好像真的不知道安如山。孙德胜也没心思和他矫情，当下回头看着车前子和吴老二说道：“我们先回城里，这件事高老大心里一定有数。和他说吧……”
　　当下，将屋子里能搬走的法器，黄金都搬走之后，还是乘坐那辆大卡车，孙德胜压着‘老女人’和王军回到了城里。
　　乔一刀就坐在车前子的对面，老家伙每过一段时间，就要把鬼头刀拔出来看一眼。随后好像‘老女人’对王军那样的表情，说道：“这可是我的宝贝儿，这一辈传一辈的传到爷爷我这里。可惜我没有儿子，现在也不流行砍头了，你说爷爷我百年之后，穿给谁……”
　　看着乔一刀提到儿子的时候，眼睛开始往自己身上瞟。车前子瞪了他一眼，说道：“老乔头，你还是先关心关心自己吧。你的运势可还没找回来呢……”


第一百七十八章
　　听到了车前子的话，本来复得鬼头刀的喜悦便消失无存。刚才本来孙德胜只是让卡车在村子外面转一圈，就赶回来的。没有想到卡车刚刚来开村子便突然趴在了路上，就是因为这个，差一点害了吴老二……
　　看到乔一刀蔫头耷拉了脑，吴老二笑了一下，说道：“一刀啊，我兄弟吓唬你呢。找到了当年借你运势的人了……你的运势那个半妖根本撑不起来，要回来就还是你的。等着回去找个安静的地方，我帮着你拿回来运势……”
　　这时候，车厢里的‘老女人’突然开了口，说道：“当年是我不对，可是运势被拿走了。我是用寿数顶的，要是运势还回去……寿数就要交出去，乔大春今年九十五了，你们真以为都是他自己的寿数吗？从古至今，哪个刽子手能活到他这个岁数的……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“你倒是提醒我了，这笔账也是要算的……不是我说，你一个修炼妖法的，操什么修炼术法的心。我虽然不懂你们借走运势的方法，可是我知道老乔之前都是用了别人的寿数。可是把别人的寿数还了，那活得才是自己的寿数吧？老乔今年九十五岁，你借了他三十三年的运势，三十三年前他六十二岁。看老乔活蹦乱跳的样子，再活个十年二十年，不成问题吧……”
　　听明白了孙德胜的话，乔一刀一拍大腿，说道：“我就说这个假老娘们儿的话哪里有问题，现在才明白过来。敢情你一直都在吓唬我，这是知道了不能再给这个半妖小子借运势了。就打算赖着爷爷我的运势不还……呸！凭什么？臭老娘们儿，要不是今儿他们拦着我，爷爷我直接就砍了你们娘俩。能死在我鬼头刀下，也算是你们上辈子积攒的福气……”
　　见到自己的话被孙德胜拆穿，‘老女人’低下了头，不再言语。
　　这时候，乔一刀再次抽出来自己的鬼头刀，小心翼翼的看着。车前子有点受不了，直接开口说道：“乔老头，看一眼就可以了。你不用说我都听出耩子了，你这把鬼头刀就是当年剐了康小八的那把鬼头刀……”
　　“错了、错了不是……”乔一刀急忙摇了摇头，继续说道：“这把是当年麻五爷传授给我的鬼头刀，康小八康八爷是鱼鳞碎剐，那个有专门的剐刀。那把刀可不是我的，当年参与剐了康小八的刽子手也不止我一个。这个咱们要说明白。是谁的就是谁的，我有这玩意儿也知足了……”
　　等到汽车进了城里的公安局，孙德胜几个人在门口发现了几个熟悉的面孔。郝文明、丘不老和林枫他们都换上了公安人员的制服，守在公安局门口。
　　见到了这几位民调局的骨干，孙德胜心里什么都明白了。他苦笑了一声之后，冲着这几位未来的主人们点了点头，说道：“老几位都到了？那么说的话，高局也到了吧……”
　　郝文明笑了一下，说道：“不是我说，孙胖子你可以啊。我们还以为怎么不得吓你们几个一跳？结果你小子一眼就看明白怎么回事了……进去吧，高老大要了一间办公室。就在句长室对面……
　　孙德胜打了个哈哈，随后凑在了郝文明的耳边，低声说道：“郝头儿，除了您老几位之外，民调局还有谁到了？敬爱的吴先生是不是也到了……”
　　听到孙德胜提到了吴仁荻，郝文明有些不以为然地说道：“别提那位大爷了，就我们几个……出门的时候高老大还想要带上那个小白脸的，结果姓吴的躲了……你也别太迷信他，倚着我看，姓吴的也就是那么回事。看到事情不好处理了，老小子颠儿了……”
　　“高局没有找到姓——吴仁荻啊……”孙德胜陪了个笑脸，随后继续说道：“那什么，我还要向高局汇报工作。老几位你们辛苦，回头让高局请客。这就是这次事件的主犯黄伟英，和半妖王军了。这娘俩先交给您几位，回头高局要审问的……”
　　客气了几句之后，孙德胜将‘老女人’和王军交给了郝文明他们几个人，随后他自己带着车前子三个人上楼，在句长办公室的对面，看到了一个没有任何标识的办公室……
　　这边刚刚敲了敲办公室大门，高亮便将大门打开。看了一眼四个人之后，将他们让了进来。说道：“孙德胜同志，我都听说了。你们办的不错，听说还惊动了宗教事务委员会的人了？把这里当成民调局，你们自己倒水喝……是安如山吗？”
　　听到了高亮所说的最后四个字，孙德胜点了点头，说道：“还是高局，足不出户便知天下大事……应该就是他了，我兄弟车前子同志和吴道义同志和他照过面了。这个安如山不讲规矩，对我兄弟用了外国牌子的散弹枪。然后他趁机逃走的……”
　　“安如山一向这样，当年咱们还叫特别办的时候，就和他打过交道。这个人很厉害，脑子也可以……我费尽了力气，最后才打了个平手。不过现在好了，我们有吴仁荻，我可不相信安如山能过吴仁荻这一关……”
　　说到这里，高亮笑了一下，随后继续说道：“外面都传说安如山是鬼道教杨枭的弟子，不过我们民调局查到的不一样，安如山走的是两晋时期，妖僧元昌的路子。应该是他无意当中，找到了元昌修炼术法的秘籍……”
　　高亮的话还没有说完，楼下突然发出一声巨响，随后整个六层大楼都跟着颤抖了起来。这时候，楼下传来了丘不老的声音：“有人过来抢人了……”


第一百七十九章
　　丘不老声音响起来的同时，楼下又传来一阵巨响。连他们所在这间办公室的玻璃都震碎了，车前子见状，直接冲到了窗口，看到了一辆大卡车冲了过来，撞塌了一面墙壁之后，从车后厢里窜出来五六个干枯的‘死人’，他们发了狂一样的向着楼下的人扑了过去……
　　车前子看的明白，这几个人正是在‘老女人’家地窨子几个活死人。这些活死人放在原地，留在那里等着当地公安和民调局处置。想不到有人会趁着他们进城的功夫，将这些活死人都弄到这里来了。不用问，十有八九还是那个安如山的手笔……
　　看着下面乱成了一锅粥，车前子便要跳下去帮忙。却被孙德胜拦住，说道：“兄弟，你怎么知道这不是高局安排好的鱼饵？你这样贸然下去，再坏了计划好的事情——是吧？高局……”
　　“孙德胜同志，你就不能不逞这个能耐梗吗？”高亮无奈的笑了一下，随后他继续说道：“偶尔你也装作一次什么都不知道，下面的事情你们不要参合，丘不老他们都安排好了……”
　　高亮的话刚刚说完，楼下便传来了丘不老的声音：“有人在控尸！同志们不要开枪！这些人都是活死人，他们并没有完全死去……谁带着拘魂的法器了？大家向后退，不要被这些活死人伤到……”
　　听着丘不老的声音，高亮无奈的叹了口气，说道：“我就说不能让丘不老来控制局面，他太浮夸了。这个真不适合他，要是演戏还得是郝文明，或者林枫……”
　　听到高亮提到了林枫，车前子的眉毛挑了挑，他正想要提醒高胖子一句的时候，却看到了孙胖子正在冲着自己摇头。小道士明白孙德胜不想过早的挑明林枫的事情，再引起来一系列的连锁反应。这才将要出口的话有咽了回去……
　　这时候，远处又冲过来一辆吉普车。这辆车冲到了大卡车后面，随后楼下冒出来一股浓烈的烟雾，瞬间楼下变成了伸手不见五指的世界……
　　在混乱当中，楼下不停的传出枪声。这时候，高亮看了一眼手表，随后笑着对小道士说道：“车前子同志，轮到你到楼下转转了。意思意思就行，让安如山把人带走，戏份不能过了。毕竟你人在楼上，这么大的动静都不下去，这就说不过去了……”
　　“你这要求有点过分了，真以为我是中影出来的……”说话的时候，车前子已经翻身顺着窗户跳了下去。
　　看着小道士的背影，高亮看了孙德胜一眼，说道：“你说他不会把事情搞砸吧？毕竟他们父子俩不能用一般人的行为来判断……”
　　“高局您放心吧，我兄弟要不是这一身本事拽着，也是个玩心眼的。”孙德胜嘿嘿一笑，拿过高亮面前的烟盒，抽出来一只香烟点上，抽了一口之后，他回头看了吴老二和乔一刀一眼，他们俩都是聪明人，吴老二拉着乔一刀走到了角落的窗边，看着下面车前子下去之后发生的事情……
　　看着两个人主动避嫌，孙德胜笑了一下，回头对着高亮低声说道：“高局，我兄弟也支走了。现在说点不该说的……这次您这主意是打在吴仁荻身上，还是我兄弟车前子身上。总不至于您也相信王军是他生的吧……”
　　高亮看了他一眼，也抽出来一根香烟点上，抽了一口之后，说道：“孙德胜同志你是故意的吧？好，你不说那我说……这次我的主意打在宗教事务委员会身上。几十年的老对手了……说起来民调局也好，特别办也好，都是当年从委员会接手的。他们这些年一直不服气，想要把场子找回来……”
　　说到这里，高亮吐了个烟圈，随后继续说道：“这些年我们国内国外的碰过了几次，实话实说，论术法我们输得多赢得少，只能从其他方面争一个势均力敌。这还是我、肖三达和萧和尚死命撑着，也是我要请吴勉先生下山的原因之一。委员会那边早就起了请吴仁荻下山的心思，不过他们没有我的运气好，先一步找到了请得动他的东西……
　　吴仁荻到了民调局，那我们势均力敌的平衡便被打破了。委员会的老家伙们不甘心，还想要从其他的路径来抢夺吴仁荻。人老了就是老了，判断力弱了，之前绝对不会犯的错误也要碰一下。他们真信了王军是吴仁荻子嗣的传言，既然想要，那我就给你们。看看吴仁荻见到这个假儿子之后的反应……”
　　说到这里，高亮叹了口气，看着孙德胜说道：“幸好你们回来，让我知道我老了犯不了这样的错误……”
　　他的话还没有说完，就见趴在窗口的乔一刀突然说道：“诶？车前子那小子赢了——不是，他把那母子俩抢回来了。还把安如山揍了——二爷，那个是把你放躺的安如山吧？这什么路数……”
　　听到了乔一刀的话，高亮有些痛苦的闭上了眼睛，随后捂着自己的脑袋，说道：“等不到老了就犯了这样的错误。和他爸爸一样，不听话啊……”
　　这时候，高亮已经到了窗边。就见车前子一手一个抓着‘老女人’和王军的头发，两个人瘫软在了地上。脚下踩着安如山的脑袋，正抬头看向自己……
　　车前子抬着头，对着高亮喊道：“胖子！你和高胖子说。这就是算计我们的下场，我偏偏不衬他的心。安如山这小子刚才拿枪打我，以为就这么算了？他又不是我爸爸，凭什么打我？”
　　小道士的话还没有说完，一道钢构突然从天而降，在空中一个弧线将他打飞了出去。随后第三辆卡车开了过来，车门打开，一个年轻人对着安如山说道：“带着人上车！”
　　这时候，高亮出现在窗边，看到了年轻人之后，破口大骂道：“郝正义！你还敢回来……”


第一百八十章
　　听到了高亮的叫骂，孙德胜看了他一眼，心里骂了一句：老狐狸，你真是什么都算计到了……
　　说得好听犯了错误，其实你连车前子的反应都算到了。什么让吴仁荻见到假儿子的反应，其实是想要在宗教委员会卧底的郝正义上位。从自己去派出所捞乔一刀开始，就在高亮的局中局中局里了……
　　趁着车前子被打飞，郝正义救走了安如山和‘老女人’、王军等人，等到郝文明他们冲出来的时候，卡车已经跑远了。
　　没过多久，脸色铁青的郝文明、丘不老等骨干，带着刚刚被铁钩打飞的车前子回来。小道士虽然挨了这一下，可是仗着自己长生不老的身体，很快便恢复如初了。
　　林枫向着高亮汇报，说道：“高局，是郝正义这个叛徒。他时先调来了一辆吊车，假装给对面的事务局更换门脸。铁钩一直绷着，我们大意了，没有注意到这一块……稍后我回去调查他调动吊车的途径，不过万幸的是，这次我们提前疏散了附近的老百姓，以及这里的公X人员，并没有造成什么人员伤亡……”
　　“没用，郝正义什么人，你们大家都清楚。他不会给你们留下这个手笔的……”高亮叹了口气之后，又看了一眼低着头默不作声的郝文明，给他宽心说道：“这样也好，反正我们就是打算让安如山救走那两个人的。不管怎么样，我们的目地达到了……给郝正义再升一格，算是我们民调局日后重点的打击对象……”
　　听了高亮的话，郝文明站了起来，说道：“高局，你把他交给我。我一定能抓住他，想不到就把郝正义派到香江才几天，他就被花花世界迷了眼……抓住了他之后，我……”
　　“这事你不能参与，郝文明，我知道你没有私心，不过还是要避嫌的……”高亮也跟着站了起来，压着郝文明的肩膀，让他坐下之后，继续说道：“今天正好，不等到回去了。现在我把民调局的架构说一下，我们分成六个调查室。郝文明你负责带带新人以及配合其他科室，做调查一室的主任。没有我的授意，你不可以单独的处理事件，你哥哥的事情你不要参与。明白吗？”
　　郝文明脸上写满了不服气，不过在高亮的面前，他也说不出来什么。当下赌气低着头不在说话……
　　随后高亮又安排了其他几个调查室的主任，说到调查六室的时候，高胖子看了一眼车前子，说道：“之前孙德胜同志一直称呼吴仁荻同志为吴主任，那他以后就是民调局调查六室的主任了。萧和尚还要继续去找肖三达，暂时给他们俩留了一个顾问，等到他们回来之后，再重新任命……
　　罗四维和吴道义两位同志，他们俩的关系还在地方，也是暂时给一个顾问的名义，在民调局工作。等到关系转过来之后再重新任命。至于孙德胜、车前子两位同志嘛……”
　　说到这里的时候，高亮顿了一下，看了他们俩一眼之后，继续说道：“他们俩都是外单位临时借调过来的，暂时去一下一室，在郝文明的手下做调查员，帮着我们带新人……没有问题吧？”
　　孙德胜、车前子二人出现之后，连连解决了多起重大、恶性事件，本来按着他们俩的本事，怎么也要给他们俩单独成立一个调查室。没有想到高亮最后把他们俩打发到了一室郝文明的手底下，做个一个最基层的调查员。听到了这个任命之后，除了三个当事人之外，剩下的人都是一脸的诧异……
　　本来以为车前子的火爆脾气，这时候就该掀桌子了。没有想到的是，他只是看了孙德胜一眼，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“还是高局想的长远，你不说我们哥俩也打算去郝主任那边镀镀金。没准干得好了，日后您能把民调局交到我们哥俩的手上……”
　　最后一句话说出来，几位主任都以为他在说笑话，除了心事重重的郝文明之外，其余的人都跟着笑了起来。
　　高亮看了几位笑嘻嘻的主任，又看了一眼孙德胜，和稀泥说道：“孙德胜同志说的没错，谁做的好，以后民调局就要交到谁的手里。你们都争气一点，让我早点把民调局交出去，到时候我和萧和尚、肖三达找个没人的地方隐居下来……”
　　说到这里的时候，高亮顿了一下，随后继续说道：“咱们的事情做完了，不要再给当地的同志们添麻烦了。收拾一下就回去吧……”
　　没有想到这次来去都是匆匆忙忙的，当下，民调局的人收拾好了自己的东西之后，和公安局的领导告别之后，便乘车来到了火车站。高亮找了关系，二十几个人坐在最后一节车厢里。他们上车之后，火车向着首都的位置进发……
　　火车开动之后，民调局这些人各忙各的。他们手头都有各自的任务，这次都是被临时抽调过来。趁着他们忙忙呼呼的时候，孙德胜凑到了高亮的身边，说道：“高局，现在人被宗教委员会的人抢走了。不是我说，您是不是还要弄个回礼，要不然的话，这场戏不像啊……”
　　高亮看了孙德胜一眼，说道：“你不是从四十年后回来的吗？我做过什么？你会不知道？”
　　“那我哪知道去？我们来的时候，已经打乱了历史……更何况您写日记也写不全，东拼西凑的谁也看不明白……”


第一百八十一章
　　“哦，看过我的日记了……”高亮眯缝着眼睛看了看孙德胜，说道：“我也知道写日记的习惯不好，可是就好像之前说的那样，我也奢望着有朝一日能够退休。我和萧和尚、肖三达找个地方隐居起来。等到记忆退化的时候，拿出来看看，就像看小说似的……可惜，我知道没有那一天了……”
　　看着叹了口气的高亮，孙德胜正想说几句安慰他的时候，高胖子话锋一转，说道：“对了，后面的日记里没写啥不应该写的事情吧？好几次我都是喝醉了写的，写完了也没回头看。没写什么不像话的事情吧？”
　　孙德胜古怪的一笑，“也没写啥，就是写了点朱雀女校校长，你、老萧大师，肖三达年轻那会的事情。还有宗教事务委员会的一个老太太，好像也是不清不楚的。还有你在部队里认识的一个你女卫生员……”
　　“行了，别说了……”高亮有些尴尬的擦了擦汗，随后继续说道：“以后能再喝酒了，喝酒不写日记，写了日记就不能喝酒……回去之后，你把那几段都用墨水涂了，千万别让郝文明他们看到，真看到这一段，还指不定怎么说我……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“您想晚了，宗教委员会那一段还是郝头给我补上的。他说您日记里给自己贴金了，你和他一起泡过澡，什么没见过？”
　　高亮愣了一下，随后回头对着角落里正在啃馒头的郝文明厚道：“郝文明！看你干的好事！这个月工资扣一半啊，明天开始每天去找欧阳偏左，给你特制一份本命符，看什么！为了你好！”
　　郝文明错愕的看着身边的丘不老和欧阳偏左，不明白自己老老实实的，什么时候惹到高亮了……
　　听到了高亮的话，孙德胜笑了一下，说道：“其实吧，五个主任里，您最关心郝头了。他的工资是头一份的，私底下的私活您也是睁一只眼闭一只眼。不是我说，都是看在郝正义的面子上吧？”
　　“郝正义的事情你也知道了？”高亮皱了皱眉头，深吸了口气之后，低声的自言自语说道：“我会怎么昏聩吗？连这样的事情都记在日记里了。这传出去还得了……”
　　看着高亮少有的慌张，孙德胜立即解释道：“有关郝正义的事情，您日记里都是用了密码写的。我也是后来郝正义回归民调局，接了丘不老的二室，我才知道的……”
　　听到郝正义回归民调局的时候，高亮的眼睛放出了光芒，可是紧接着又听到郝正义接了丘不老的二室。聪明如高亮的心思已经听明白发生了什么事情，他表情凝重的摇了摇头，说道：“不说这个了……我知道你想问什么，不过今天我不想再提日记的事情。过几天再说吧……”
　　孙德胜本来只是想要探探高亮的口风，见到高胖子一口回绝之后，他便也闭上了嘴巴……
　　眼看着火车就要到达终点站的时候，不知道是不是乔一刀的作用，火车在这里停下了。没多多久，列车长出来说明情况。他找到了高亮，一脸歉意地说道：“领导，火车出现故障了。我已经报修了。这里距离首都站只有二十公里，维修队很快就能到。您如果着急回到单位办事，我这边也可是帮您联系车辆……”
　　“火车出现故障了啊……”高亮看着车厢外面已经飘起了雪花，他摆了摆手，笑着说道：“车上其他的旅客不是都在等着吗？我就不要搞特殊化了。我们也等着火车修好吧，不是什么大故障吧？要是修上十天半个月的，那我们走进城也不用那么久……”
　　“小故障、小故障……”列车长笑了一笑，继续说道：“维修队向我保证了，半个小时就可以排除故障。为了以防万一，我还调了一辆大客车来，如果一时半会修不好的话，同志们也可以乘坐大客车进城……”
　　“小同志你想的蛮周到……”高亮微微一笑，说道：“该忙就忙去吧，火车坏了，你作为列车长不能一直泡在我们这里。忙去吧……”
　　看着列车长离开，站在过道抽烟的丘不老走了过来。身子依在高亮的座椅上，低声说道：“这个列车长看着怎么好像是上环道马行空？老马把胡子剃了，再带上帽子几乎一模一样……”
　　“我还以为你们都没看出来……”高亮笑了一声，继续说道：“这趟车的列车长是个女的，叫韩春风……”
　　说到这里的时候，高胖子拍了拍巴掌，对着自己刚刚任命的几位主任，说道：“行了，在安阳委屈你们几个了，想要怎么做自己做决定。郝文明你过来守着我……”
　　郝文明本来已经要和欧阳偏左搭伙了，听了高亮的话之后，他有些无奈的坐到了高胖子的身边，也不说话好像在怄气一样。
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的说了一句：“高局，我记得中环道马行空是安如山的左膀右臂，他们已经抢走了王军，怎么还敢冒险来找麻烦……”
　　高亮抽出来一根香烟，点上抽了一口，随后说道：“你还在套我的话，这么简单的事情你能想不明白？在路上他从‘老女人’的嘴里知道了其他的事情，想要趁着我们回到民调局的档口，来解决这件事。毕竟我们回到了民调局的话，有吴主任看着，他再想做什么的话，比上天还难……”
　　高亮说话的时候，刚刚跳下车的欧阳偏左回到了车厢里。说道：“额检查完咧，有一节车厢脱扣咧。这事情可大可小，停车维修挑不出毛病咧……”
　　这时候，林枫也回到了车厢里，手里拿着几张列车员的工作证。其中一张正是刚才的列车长，上面写的名字是张建军。行车日志这个月都是他的签名，他苦笑了一声，说道：“好像是我们弄错了……”


第一百八十二章
　　比高亮想象的早，差不多二十分钟之后，一辆大卡车便到了火车事故现场。几个维修的工人检查了一番之后，列车长张建军跑到了民调局众人的车厢，对着高亮说道：“领导，维修时间可能要稍长一点，您这节车厢和上面一节车厢的连接出了问题。需要两节车厢脱钩之后重新连接，大概十五分钟就可以解决问题……”
　　高亮笑着摆了摆手，说道：“你和我说这个干什么？我又不是你们铁路系统的领导，也不懂这些，你们看着办就好。我就在这里等着你们了……”
　　列车长这才回头向着车厢连接的位置走去，就在他走过丘不老身边的时候，这位新晋的丘主任对着空气说道：“马行空你原来在这里……”
　　列车长却好像没有听到了一样，他径直的走出了车厢，去安排维修的事情了。丘不老冲着高亮使了个眼色，示意他们可能真是搞错了。欧阳偏左已经查看了火车的确有问题，列车长又不接马行空这茬。
　　高亮只是笑了笑，却没有作出任何的表态。过了十分钟左右，欧阳偏左也回来了。他凑在了高胖子的耳边说道：“来咧八个维修工，额看咧，都私正经的铁路维修工，干活私骗不了人地……”
　　这时候，外面传来了工人们喊号子的声音：“准备好了，就一次啊——一、二、三！下肖子……”
　　随着卡擦一声，似乎某个零件已经换好。检查了一遍，确认无误之后，火车鸣笛，随后慢慢启动，再次向着首都火车站行进。
　　看着火车开了一阵子之后，丘不老等人的防备心这才算放了下来。列车长也过来宣布火车已经维修好，再过几分钟就到了首都火车站。
　　列车长走后，孙德胜凑在吴老二耳边说了几句。吴老二犹豫了一下，还是摇了摇头。孙胖子算到了会这样，嘿嘿一笑，又凑在他的耳边说了一句。吴老二这才点了点头，对着孙德胜做了一个手势。
　　就在几乎所有人都以为只是一场误会的时候，眼看着只要过了之后一个大弯道，前面就是首都火车站。就在火车行驶到了弯道的时候，就在这节车厢与前一节车厢的连接处，突然发出来一阵巨响……
　　随着“轰！”的一声，连接处的轴承被炸的粉碎，他们这节车厢，连同后面的几节车厢瞬间被前面的火车车厢甩下，几节车厢瞬间脱轨，车厢里面的人天翻地覆，几乎人人都摔得五迷三素。有伤势重的，半个身子都是鲜血……
　　还没等车厢里的人爬起来的时候，三四个黑衣人冲到了车厢门口。他们人手一支突击步枪，对着车厢里的人扣动了扳机。随着“哒哒……”一声枪响，车厢里的人几乎都倒在了血泊当中。
　　几个黑衣人看到得手之后，冲到了车厢里，其中一个当头的，在死人堆里找了一圈之后，向着死在座位上的乔一刀跑了过去。冲到了乔老头身边没，伸手向着他当作宝贝一样的鬼头刀抓了过去……
　　几乎就在这人抓到了鬼头刀的同时没，原本脑门中了一枪的乔一刀突然睁开了眼睛，随后乔老头冰冷的一只手死死抓住了黑衣人的手脖子，身子直挺挺的弹了起来，脸贴着脸对着他说道：“孙子，原来你们是为了这把鬼头刀来了……来了！就别走了……”
　　最后一个字出唇的时候，几个黑衣人的眼前发生了翻天覆地的变化。原本被子弹打死的人都好端端站在门口，看着他们站着的角度，正好完美的避开了枪手的子弹……
　　而拿着鬼头刀的也不是乔一刀，正是小道士车前子。一只手掐住了面前黑衣人的脖子，随后将他重重的摔在了地上。此时，郝文明等人也同时动手，还没等其他几个黑衣人明白过来，他们已经被打倒在地了……
　　“你们守在这里，我去抓列车长……”说话的时候，车前子将手里的鬼头刀扔给了吴老二。刚才的幻象就是他做出来的，想不到这么色迷迷的半大老头儿，还有这样的本事……
　　还没等车前子冲出去，高亮拦住了他，说道：“车前子同志你别动——丘不老、林枫你们俩带着人去抓马行空……”
　　丘不老和林枫对视了一眼之后，带着几个能干的属下，冲出了车厢，向着不远处已经停下的火车飞奔了过去。
　　“唉？你们怎么个意思……”见到高亮拦住了自己，车前子有些不以为然的继续说道：“老高，我不贪图你那点功劳。可是现在这样，多多少少有点不讲究吧……”
　　高亮微微一笑，说道：“车前子同志，你这就误会了。不是不让你去。可是现在你是我们当中最强的战力，你出点事情，我们怎么办？你就陪着我坐在这里，天塌下来……”
　　他的话还没有说完，便听到了车厢外面响起来一阵爆炸的声音，随后一股浓烈的硫磺气味冒了进来。还没等车前子明白过来怎么回事，车厢外面再次响起来几阵爆炸声。车前子等到急忙冲到了车厢外面看过去，就见不远处的火车那边，一个黑衣人手里拿着一沓符咒。对着正在向他们靠近的丘不老、林枫等人，甩手打出去一道符咒。符咒出手之后，变成了一个脑袋大小的火球，向着丘不老、林枫等人打了过去。
　　此时的丘不老已经被火球打中，虽然林枫拍灭了他身上的大火，随后抱着奄奄一息的丘不老，向后退了下来……
　　气喘吁吁的林枫抱着丘不老跑了过来，将血葫芦一样的丘不老扔在了地上，对着高亮说道：“中计了，他们就是想要……”
　　他们的话还没有说清楚，本来奄奄一息的丘不老突然睁开了眼睛，随后鬼魅一样，抓住了身边的鬼头刀，向着窗外扔了过去……


第一百八十三章
　　丘不老扔出鬼头刀的一瞬间，车厢当中的众人冲过来阻拦。就在这时，丘不老突然大吼了一声，随后他和林枫一起同时“轰”！的一声，身体爆炸成了两团血雾……
　　爆炸的威力将扑过来的众人推开，等到他们反应过来的时候，鬼头刀已经打破了车窗，飞到了车厢外面。此时，车厢外已经有人等候，在空中接住了鬼头刀之后，这人便消失在了空气当中。
　　等到众人反应过来的时候，车厢门口又出现了两个一模一样的林枫和丘不老。车前子正要扑过去的时候，听到孙德胜说道：“兄弟，咱们中计了，这俩才是真的……”
　　这时候，高亮也站了起来，看了一眼门口的两个人之后，说道：“不错嘛，安如山也会动脑筋了。算准了我会让林枫和丘不老出去查看，他先找了两个假的埋伏在周围。只要一个小阵法暂时缠住了林、丘二人，让他们俩抽不出身回来，这时候假的进来，看着满身是血的假丘不老，谁也不会往其他的方面想……”
　　“安如山可算不到这一步，这是郝正义计划的……”刚才车厢被甩出的时候，郝文明嗑破了头。他捂着还在流血的脑袋，对着高亮继续说道：“他是你亲手调教出来的，郝正义知道民调局大大小小的事情，他不除民调局是不会安生的。我去……”
　　“你是你哥哥的对手吗？”高亮看了郝文明一眼，随后继续说道：“还有，这件事你要自觉回避，我相信你是一回事，并不代表你郝文明不需要守规矩……”
　　看着场面有些僵，对着一言堂惯了的高亮，民调局这边的老人都不敢出声。知道事情原委的孙德胜微微一笑，站起来说道：“高局说的没错，郝正义曾经和你们是同事，都太熟悉了。你们的做事方式，一举一动他都了如指掌。不是我说，这件事我们兄弟俩最合适了……”
　　这算是给车厢里所有民调局的人都找了个台阶，高亮点了点头，说道：“这就是我把你放在郝文明身边的意思，有关郝正义的事情你们哥俩负责。怎么做我不管，能抓到郝正义这个叛徒就行……”
　　这时候，看到气氛缓和下来的乔一刀开了口，说道：“你们说他抢我的鬼头刀干什么？怎么宗教事务委员会那边改了家法，这是要砍头了？”
　　车前子白了他一眼，说道：“还能因为什么？他们带走的半妖又犯病了，控制不住了。该！弄死俩才好呢……”
　　车前子说话的功夫，刚刚从车厢外面接走了鬼头刀的人已经出现在了马路上，这里停靠着一辆包裹严严实实的大卡车。车厢里面是被层层铁链锁着的王军，此时他又变成了妖物的样子，冲着身边的人不停撕咬、嚎叫着……
　　胡春兰、黄伟英‘母女俩’守在王军身边，两个人想尽了办法，也无法让王军恢复正常。就在这个时候，鬼头刀到了，被人直接扔到了车里。‘老女人’黄伟英急忙扑过去捡起了鬼头刀，将将刀身拔了出来，就手扔在了王军的脚下……
　　见到了鬼头刀，王军瞬间变回了人。身上的妖物特征消失，他无力的倒在了车厢里，顺着嘴角溜出来白沫。
　　‘老女人’一边擦拭着王军嘴角的白沫，一边哭哭啼啼地说道：“这孩子命苦啊，你们可不能害了他……我养了他几十年，不管去哪我都得跟着他……”
　　这时候，安如山从驾驶室里走了下来，看了一眼恢复平静的王军之后，对着送来鬼头刀的人说道：“顺利吗？我们这边有没有什么损伤……”
　　来人正是之前假冒列车长的马行空，他是安如山的左膀右臂，擦了一把汗水之后，说道：“完全是按着郝正义的计划进行的，只是死了三个枪手和两个死士。郝正义正在善后，防着民调局的人追过来。”
　　“这几步走的，还真是扣着民调局命门来的……”安如山说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“他没有什么可疑地地方吗？事情办的太顺利了，顺利的都有点过头了……”
　　马行空说道：“我没有发现什么可疑地地方，车厢脱轨的时候是翻着滚的。我看着都是非常凶险，弄不好要出人命的。如果郝正义还和民调局藕断丝连的话，刚才如果死了人，他没法交代……”
　　马行空刚刚说到这里，穿着一身铁路工作服的郝正义便从树林里走了出来。看了一眼车厢里的王军已经恢复安静之后，他开口说道：“现在事情还没算完，民调局马上就会大局搜查我们的。我们要化整为零，想办法把王军运到南洋委员会总部去……”
　　安如山看了一眼郝正义，说道：“我都准备好了，我们分成四路走，我带着王军一路，直接乘坐飞机离开。胡春兰、黄伟英走塘沽，乘船到公海有货轮接应。你和马行空辛苦一点，留下来吸引民调局的注意力，给我们离开创造时间。其余的人一般留下来，另外一般用自己的身份自行离开……”
　　听到了安如山的话，‘老女人’黄伟英不干了，他搂着王军说道：“不行，我们娘俩这些年来都没有分开过，他不见我会发病的……”
　　“刚才你在这里，他不是一样发病了吗？”安如山看了‘老女人’一眼，说道：“你们只是分开几天，到了委员会总部之后，我会提议让你照看他的……”
　　“不行！如果不让我们娘俩在一起，那谁都不要走了……”见到安如山回绝了自己，‘老女人’便开始撒起泼来，说着说着还骂起了大街：“我看你们都不是什么好东西，一个一个的短命鬼，还想要拉着我儿子垫背！去你……”
　　他的话还没有骂完，安如山突然抽出来鬼头刀，对着‘老女人’砍了下去……


第一百八十四章
　　眼看着安如山的鬼头刀就要落下去的时候，他的胳膊被人托了一下。刀下去的速度满了片刻，趁着这一瞬间的功夫，‘老女人’被人拉到了一边。
　　安如山看了托他手肘的人一眼，说道：“郝正义，你什么意思？这个假女人这样的大喊大叫，引来了民调局的人，我们一个都跑不了……”
　　郝正义微微一笑，说道：“你这样一刀砍下了她的脑袋，我们的身上都会沾着血腥气。民调局有追血之法，到时候我们还是跑不了……如山兄，事关重大，你还是忍一忍……”
　　劝住了安如山之后，郝正义又对着被吓懵了的‘老女人’说道：“再闹下去的话，我不用鬼头刀。直接用绳子在水里勒死你，你会变成水鬼困在水里的。等到民调局的人找到你，我们早就到南洋了。不想死，还想看到王军的话，就忍几天，你们早晚还能相见……”
　　‘老女人’被吓住了，他机械的点了点头，随后念念不舍的看了还在昏迷当中的王军一眼。
　　看到郝正义控制住了局面，安如山点了点头，说道：“那就按着我刚刚说的做，我现在带着王军离开，他的护照已经都做好了。你们该怎么走就怎么走，咱们南洋再见了……”
　　说罢，安如山将车上无关紧要的人都赶了下来，只留了自己两个亲信。随后驾驶着大客车离开了这里……
　　看着安如山离开，两个假女人也跟着人顺着小路走了下去，他们要换车去往塘沽。其余的人也纷纷离开，转眼之间，路上只剩下了马行空和郝正义两个人。
　　这时候，马行空才叹了口气，说道：“郝兄，好事、功劳都是人家的，咱们只剩下了擦屁股的活儿。我跟着安如山十几年了，每次都是这样……当年跟着他的有十一个人，现在就剩下我自己了。他还大富大贵的，只可怜那些做了鬼的兄弟们了……”
　　郝正义无奈的笑了一下，拍了拍马行空的肩膀，说道：“在什么位子上做什么位子的事情，我们到了他的地位，八成也是一样。一将功成万骨枯嘛……不说这个了，我们还得赶下一趟列车赶到首都去……”
　　马行空点了点头，说道：“到了首都之后，怎么做我都听你的。不过你也得小心一点，现在民调局多了一个吴仁荻，咱们的委员会已经算三流的了。别和他们硬碰硬……”
　　郝正义笑了一下，说道：“我有数……”
　　过了两三个小时，民调局这些人这才沮丧着回到了首都。他们将身上的装备交到了局里之后，便直接回了招待所，勉强吃了口饭之后，便各自回到了房间休息。高亮现在还挂着这里副所长的位置，这个便宜还是要占的……
　　这时候，来了两个外地口音的男人过来住宿。前台的工作人员查看了他们俩的工作证和介绍信，都是东北某地派出所来首都办事的公安人员。两个人的手续齐全，原本他们俩的级别不够，是无法来这里住宿的。可是又有上级单位的介绍信，说他们俩是来参加部里先进工作者会议的，要求他们住在这里……
　　前台的办事员是新来的，他还在纠结两个人级别的问题，一来二去，三个人因为这个吵了起来。
　　这时候，孙德胜打着哈欠从前台经过，听到了三个人的争吵之后，笑眯眯的走了过来，说道：“大老远的都听到你们吵吵了，我都听明白了，小李你也是，有了上级单位的介绍信，也说明情况了，你怎么还得理不饶人？行了，我做主了，两位同志安心住下来，后天就是先进工作者会议了，你们安安心心休息，说不定后天还是我给你们颁奖呢……”
　　有了孙副所长点头，办事员自然不再刁难两个人，这次痛快的办好了手续给了钥匙。两个外地人对孙德胜千恩万谢，随后去了房间休息。
　　进了房间之后，其中一个个头矮点的一屁股坐在了地上，对着自己的同伴说道：“你一点都害怕吗？那可是老狐狸高亮，咱们面对面站着，那句话说错就完了。你胆子也太大了，说什么也要住在高亮身边。真是艺高人胆大……”
　　“所以才不能害怕，越怕越容易出错。有句话马兄你没听说过吗？最危险的地方反而最安全……”说话的时候，这个人走到了镜子前，看了一眼自己的相貌，摸了摸自己的脸，继续说道：“马兄你好手段啊，这易容的本事我自己都看不出来破绽。连身上的气息都掩盖住了，上环道马行空果然不是浪得虚名……”
　　两个人正是郝正义和马行空，经过了马行空独门的易容手段之后，郝正义带着他住到了这家部委的招待所……
　　“这是我师门保命的手艺……”马行空也走了过来，看着镜子当中的自己和郝正义之后，继续说道：“三天之内只要不见水，保证谁也看不出来破绽……话说回来，郝兄你打算怎么给民调局添麻烦？咱们把这招待所烧了？”
　　郝正义笑着摇了摇头，说道：“这里是部委的招待所，不是他民调局的招待所，一旦发现人为失火，部委这边还要严查，到时候我们要面临民调局和公安的双重打击……”
　　说到这里，郝正义古怪的笑了一下，说道：“想要民调局的阵脚大乱很容易，主要的人高亮死了，或者受了重伤就可以。没有了高亮，民调局剩下的人谁也指使不了吴仁荻，没有了吴仁荻和高亮，民调局谁也不是咱们委员会的对手……”
　　听了郝正义的话，马行空差一点跳了起来，说道：“你要动高亮？郝正义你疯了吗？那只老狐狸是你能动的？”
　　郝正义微微一笑，说道：“你们不行，不代表我做不到。我了解的高亮，比他自己了解的都多……”


第一百八十五章
　　看着马行空有些胆怯的样子，郝正义笑了一下，说道：“我知道你是安如山派过来监视我的，你们一直对我都不放心。如果这次刺杀高亮成功的话，功劳算你的，我只要一个公平的待遇……”
　　马行空犹豫了一下，点了点头之后，说道：“你有一击必中的把握吗？”
　　郝正义说道：“这样的事情怎么可能会一击必中？能有五成的把握已经算是上上签了……马兄，这一把赌赢了，你和我都会进入委员会的高位。说不定还会和安如山平起平坐，你考虑清楚。这么好的机会这辈子未必会赶上第二次……”
　　马行空一咬牙，说道：“那就赌一把，赢了是委员会的高层，输了就是烈士……”
　　高亮在前台溜达了一圈之后，并没有立即回到房间。他溜溜达达的去厨房转悠了一圈，见到厨房的大师傅早就下班，这里没什么人之后，高胖子自己下了碗面条，打了四五个鸡蛋，倒了香油撒胡椒粉之后，他端着满满一大碗面条走到了外面的用餐区。这时候，看到另外一个胖子笑眯眯的走过来。
　　“我说高局，这么晚了还吃宵夜啊。不是我说，我那个年代，科学教早就证明了，宵夜这玩意儿不能吃，吃了当时是挺舒服的，可是老了什么毛病都找上来了。什么高血压、糖尿病的，还有老年痴呆，前列腺发炎，口腔溃疡和痔疮都和年轻的时候吃宵夜有关……”
　　看着孙德胜笑眯眯的样子，高亮吸溜进去一大口面条，又喝了口面汤之后，这才说道：“我是怎么死的？”
　　“外人看着是他杀……”
　　“这不得了？都死于他杀了，跟吃宵夜有个屁关系……”
　　孙德胜笑眯眯的摇了摇头，看着高亮吃下了一个鸡蛋之后，说道：“高局，话可不能这么说。不是都说了嘛，我们这次回来改动了时空。我那个时空发生的事情，你们这个时空未必会发生。就好像这次选主任，在我那个时空，大年初一的时候，您就已经定下了六个调查室主任的人选。原本六室主任是药不然，后来吴主任自己提出来要了六室，药主任自己降了半级，做了副主任。可是现在药不然在东北处理时间，大半年都没回来了……”
　　高亮不理会孙德胜的话，你说你的，我吃我的，等到孙胖子说完的时候，他这一大碗面已经下去一大半了……
　　吃了个半饱之后，高亮终于停下了筷子，打了个饱嗝儿之后，点上了一根香烟。抽了一口之后，说道：“有事就说，你这大晚上的来找我，不是劝我别吃宵夜的吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，捡起来高亮丢在桌子上的烟盒，自己抽出来一根，一边点烟一边说道：“刚刚我在窗边，看到了有俩陌生人进了招待所。不是我说，这个时候来了生人，也太会挑时间了……”
　　“就这个？”高亮斜了孙德胜一眼，说道：“还以为你能说什么……这里是招待所，住店的当然都是生人了。没有生人来住店，我这招待所早就关门大吉了。孙德胜同志，没事的话就出门跑两圈……”
　　“这不马上就要有事儿了嘛……”孙德胜一点都没有不高兴的样子，他笑了一下之后，将刚才的旅客登记证明取了出来，摊开来放在了高亮的眼前，说道：“不是我说，淮燮峨，要不是哥们儿我懂俩生僻字，这名字差一点就变成准变我了……淮燮峨（huaixiee），念出来就是坏邪恶。对应的反义词就是郝正义吧……”
　　没等孙德胜说完，高亮一把合上了登记证明，随后盯着孙胖子说道：“这里没你的事儿了，回去睡觉去……这件事烂在肚子里，做梦都不要说出来。”
　　“您有准备了就好……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“我这不还有点其他的小事吗？这前几天烧的钱和粮票，您是不是可以报给我了？”
　　高亮又吃了一口面条，说道：“先给你两千块钱，剩下的慢慢还……”
　　孙德胜头摇的跟拨浪鼓似的，一边摇头一边说道：“您别开玩笑了，丢了十万，您还我两千？这个太过分了，最少九万五……这都是我和我兄弟的血汗钱，我兄弟您知道，他把钱看的最大了。真为了几万块钱发作，不值当的……”
　　“看在车前子的面子上，给你一万。我这民调局刚刚重组，哪哪都要钱。再说了，以后还不都是你的吗？肉烂在锅里，现在十万块钱是笔钱，你那会十万块是个屁……叫你一声孙德胜同志，别给脸不要脸啊。你兄弟他爹是我手下的六室主任……”
　　“一万，不能再多了。这可是四十年前的旧钞，为了凑齐这十万，我花了超过一百万了。给您一万吃点好的，剩下的九万还给我……”
　　“给你两万，就这么多了，爱要不要……”
　　两万给你，还我八万，要不我去淮燮峨门口说梦话去！”
　　最后高亮说到了五万，粮票也是还一半。孙德胜勉强的答应了下来。不管这么样，总比一分钱吗拿不回来的强。而且这个年代找个花钱的地方也是不容易，找个大馆子卯足了吃一顿也是十块二十的，五万块钱还不知道能花到什么时候。
　　和高亮说好之后，孙德胜起身要离开餐厅。这时候，高胖子突然叫住了他，说道：“既然来了，那再说几句吧……孙德胜同志，反正四十年后民调局也要交给你的，你说我现在就把它给你。你就别走了，现在就做民调局的句长，怎么样？”
　　孙德胜回头看了高亮一眼，说道：“那我不能要，我四十年后还有老婆、孩子呢。民调局不知道有多少双眼睛盯着呢，真留在这里。民调局大乱不说，兴许就要被裁撤掉了。当年您交给我的当年，我就把民调局裁撤了。您确定要给我吗？”


第一百八十六章
　　听了孙德胜的话，高亮叹了口气，好像轰苍蝇一样的轰着孙胖子，说道：“滚吧……还以为你能顶住民调局，啥也不是……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，边走边说道：“您不用多想了，再过三十多年，您亲自把我和辣子招到民调局，那个时候，再把这摊子交给我。现在孙德胜就是一室的调查员……”
　　看着孙德胜的背影，高亮沉默了片刻，随后回身将面碗里剩下的一口面条吃完。吃饱喝足之后，他端着空碗回到了厨房。走到了水池边，挽了挽袖子开始刷碗……
　　就在他刷好了饭碗，正要将大海碗放在碗柜的时候，身后传来了一阵轻微的脚步声。高亮回头看过去，正是刚才和淮燮峨一起入住招待所的刘为民。
　　高亮好像吓了一跳，他向后退了一步，随后捂着心口说道：“刘为民同志，你可吓死我了，怎么走路一年声音都没有的……这时候来厨房，是饿了吧？我们厨房的大师傅和其他的同志都下班回家休息了。你忍一晚上，明早上炸油条、糖油饼和豆腐脑儿……”
　　刘为民正是上环道马行空假扮的，他捂了捂肚子，苦笑了一声，说道：“所长同志，您帮帮忙，我在火车上一天一夜了，就没怎么吃过东西……实在扛不住了，我还有点低血糖。现在就有点迷糊了……”
　　说着，马行空便瘫坐在了椅子上，一边出着虚汗一边轻微的哆嗦着。这正是低血糖的症状。
　　高亮看到之后，急忙从糖罐子里抓了一把糖，随后用热水冲开。端了过去说道：“赶紧的，你把这碗白糖水喝了……一会我再给你下一锅面条，多下点胡椒粉。你吃好了之后，就赶紧回去睡一觉。发发汗明早上就好了……”
　　马行空伸手去接碗，眼看着就要接过去的时候，他的手心里突然出现了一把白色的灰尘，反手扬在了高亮的脸上。
　　高亮好像没有丝毫的防备，一边倒退一边说道：“迷眼了……干什么你，我好心好意的给你……”
　　“高局长别装了……”马行空冷笑了一声之后，继续说道：“刚才那个不是普通的白灰，是七尺木鸟的骨灰。现在你的气息一直会保持这个状态，就是死了也不例外……不会因为你的气息突然消失，就过来找我们的麻烦……”
　　“七尺木鸟的骨灰，这玩意儿不好弄啊……”见到马行空识破了自己，高亮也不客气了。他的右手伸进了怀里，盯着马行空说道：“我听过你的声音——你是火车上的假列车员……鬼头刀已经拿走了，还想要干什么……”
　　“还想要高局您的人头，给我们兄弟俩进入宗教事务委员会做个投名状……”这时候，假扮成另外一个人的郝正义也走了进来。随着他走进厨房，高亮闻到了一股淡淡的檀香味道。
　　“是返魂香里加了檀香，现在用在这里，这里不管发生什么事情，都不会有人知道。郝正义，当年我教你这个时候，你想过会用到我身上吗……”高亮盯着这个新进来的男人，继续说道：“我也教了你不少东西了，现在最后教你点本事……”
　　马行空听到这句话，当下将全部的注意力都放在了高亮身上，生怕这个胖子最后挣扎的时候，再伤到自己……
　　就在这个时候，马行空突然感觉到胸前一紧。等到他低头看的时候，就见胸口出现了半截明晃晃的剑尖。剑尖的顶端刺破了他随身携带的项链链坠……
　　马行空怎么也没有想到，自己会是这个下场。他回头愣愣的看向郝正义，正要说点什么的时候，郝正义已经抽出了长剑，随后挥剑将马行空的脑袋砍了下来……
　　看到了郝正义一剑砍掉了马行空的脑袋，高亮已经到了他的身边。趁着马行空倒地的时候，走到了跟前，一把将他脖子上挂着的链坠拽了下来，与此同时，郝正义丢掉了手里的长剑，咬破舌尖对着自己的双手喷了一扣舌尖血，随后从马行空的身体里掏出来一个模模糊糊的人影来。随后他将人影按进了早就准备好的小葫芦里……
　　高亮一把将链坠捏碎，看了一眼倒在地上的死尸之后，长出了口气，坐在了厨房的案板上，掏出来香烟分给了郝正义一眼。
　　两个人坐着抽了一口香烟之后，高亮伸出来手心里的链坠残渣，说道：“就这小玩意儿能听到这边的声音？里面是什么阵法？这样的法器也就是百里熙能打造出来。上面怎么还有一行外国字……”
　　郝正义笑了一下，说道：“这是先进的窃听器，安如山花了三万美元从米国买回来的。算是高科技。老大，这世上不是什么东西都是阵法、法器的。现在间谍卫星都满天飞了，不是以前还要制作千里眼、顺风耳的符咒了……”
　　高亮叹了口气，说道：“是啊，时代变化的太快了。当年徐福大方师出海的时候，能想到现在飞机在天上飞吗？连原子弹都有了，连帝崩那样的大法器都相形见拙了……你那边说得通吗？得给你做点伤吧……”
　　郝正义笑了一下，说道：“是得做点伤，不过不是我，是老大你……你伤在我手里，在床上躺三五个月的话，我在宗教委员会的名头就算是打出去了。再过几年我坐上会长位置也不是不能想象的……”
　　听到郝正义要给自己做点伤，高亮的脸便苦了起来。他摇了摇头说道：“我不合适，这几天我这血压高的吓人，别你再把我送走了。就说你伤了我的魂魄，反正这玩意不容易看出破绽，躺俩月让吴仁荻治好了……”
　　“要不还是我给你们俩都做点伤吧……”声音穿出来的时候，车前子溜溜达达的从灶台后面走了出来……


第一百八十七章
　　看到了车前子突然出现，郝正义立马从案板上跳了起来。他警惕的看着小道士，做出来随时一击必杀的姿态来……
　　虽然也没有想到车前子会藏在厨房里，不过高亮的反应没有郝正义那么过激。高胖子笑了一下，按住了郝正义，说道：“车前子和孙德胜两位同志都是从四十年后回来的，你的事情瞒不了他们，人家早就知道了……我知道说出来像神话故事，可是你还不能不信。”
　　郝正义没有接话，只是冷冷的看着面前这个半大小子。车前子无所谓的撇了撇嘴，说道：“我们家胖子也是想瞎了心，就怕老高你吃亏了。心里明镜似的，也还要让我来盯着点。没事就行，我回屋睡觉去了……对了，郝正义你还真猜着了，再过三十来年，你还真坐上那个什么委员会会长的位置了。”
　　听了车前子的话，郝正义眨巴眨巴眼睛，忍不住继续说道：“那之后的事情呢？我回到民调局了吗？”
　　车前子听孙德胜说过郝家哥俩的事情，民调局崩塌也和面前这个人有关。后来因为高亮的死，折磨的郝正义差点疯了。这样的事情现在可不能说，他装作自己不知道发生了什么事情。说道：“你走得早，我来得晚，咱们不得拜街坊……我才来民调局几天，就被孙胖子拉过来了。你的事情问他去……”
　　说着，车前子转身就要继续往厨房外面走去。这时候，高亮叫住了他，说道：“车前子同志，还有点事情要麻烦你……”
　　看着小道士停下了脚步，高亮这才继续说道：“我们这个计划还有点小瑕疵，你也看到了，郝正义和马行空二打一对付我，结果他们俩一死一伤，这个多少有点说不通。现在你出现就好办了，可以解释成被你发现，最后一刻救了我。这样的话也就说得通了……”
　　“还是要我给你俩做点伤嘛……”车前子转回身来，看了一眼两个人之后，说道：“要几分生死的伤？”
　　高亮干笑了一声，说道：“别死啊，逼真一点就行……”
　　“逼真一点啊，你这可难倒我了。就好像以前我给老登儿做稀饭，问他要喝稀的还是厚的。每次他都说不稀不厚的……”说着，车前子突然对着他和高亮当中的空气挥了挥巴掌。就这凭空的一巴掌直接将高胖子打飞了出去……
　　看着高亮摔在了地上，车前子又对着郝正义说道：“你呢？也是不稀不厚的？”
　　郝正义不由自主的后退了一步，说道：“不要太重，太重的话我还能逃出去也不真……”
　　“不轻不重啊，你比高胖子还难伺候。我试试看……”说话的时候，车前子已经到了郝正义的面前，他伸出来一根手指头，杵进了郝正义的肩头。
　　随着车前子的手指轻轻一和弄，郝正义的肩头被搅出来一个血窟窿。疼的他连连后退，看着鲜血直流的肩膀，说道：“可以了！说得过去了。也不用这么重……”
　　“真是难侍候，我在帮你一把……”说着，车前子又到了郝正义的面前，抓住了他的衣领，将郝正义轮了起来，随后顺着厨房窗户扔了出去。
　　这时候，车前子这才大声喊道：“来人啊！高胖子被人打死了……”
　　郝正义被扔出去之后，立即爬起来，跳出了招待所的后墙。随后消失在了夜色当中……
　　一个多小时之后，郝正义出现在了西城区一间涉外宾馆的套房里。从窗户翻进来之后，郝正义直接摔倒在了地上。对着面前几个人说道：“准备应付局面吧……马行空死了，我杀了高亮……”
　　安如山和王军也在房间里，听到了郝正义的话之后，安如山从椅子上站了起来。看着这个肩膀还在哗哗流血的郝正义。他先对着自己的手下说道：“你们几个出去，把郝正义的血迹都擦掉。不要引到宾馆来，做完你们直接去塘沽，不要回来了。来人给郝正义疗伤……”
　　安排好抹掉郝正义过来的痕迹之后，安如山这才对着郝正义说道：“确定高亮死了吗？你有几分把握？你好好和我说一说……”
　　“八九分把握吧，可惜当时车前子到了，我来不及去查看高亮的尸首……”郝正义的脸色苍白，缓了口气之后，继续说道：“我知道高亮有吃宵夜的习惯，他喜欢吃宵夜的时候复盘最近的大事，身边一般不会有人跟随。就和马行空商量，趁着这个时候解决他……
　　一开始很顺利，马行空拼着自己重伤，也给我制造了杀死高亮的机会。我把他打飞了出去，打在心脏的位置，一定是活不成了……可是就在我要去查验的时候，民调局新晋的车前子到了。他不是一般的修士，一下子就把马行空打死了。如果不是我的腿脚快，这时候也死了……”
　　安如山根本不关心马行空的死活。他打断了郝正义的话，说道：“你看着他的生气没了？好好回忆一下，高亮是不是真死了……算了，韩山虎，你去探听一下，如果高亮真的死了，我就为郝正义庆功……”
　　这时候的高亮已经送到了医院里，正在进行抢救。进了手术室之后，已经下了三个病危通知书。接过来第三封病危通知书，孙德胜纠结的看着车前子，说道：“兄弟，真不是哥哥我说你，让你做点伤，没让你真送他走……”
　　车前子回答道：“是高胖子让我逼真一点的，你看看，这要多逼真就有多逼真……”
　　看了一眼满头大汗的孙德胜，车前子说道：“刚刚郝文明已经把伤药送进去了。那是咱们从归不归那里带回来的伤药。高胖子死不了……”
　　这时候，手术室大门打开，一名医生走了出来，说道：“病人家属来一下，我们已经尽力了……”


第一百八十八章
　　听到了医生说的话，孙德胜手一松，手里的病危通知书掉在了地上。民调局的骨干们都围了上去，郝文明当场眼泪就流了下来，要冲进去看高亮最后一面。
　　就在这个时候，又有一名护士跑了出来，喊道：“蒙大夫，病人又有心跳了，古大夫喊你进去继续手术……大家不要围着了，病人暂时没有生命危险……”
　　孙德胜瘫坐在了椅子上，自言自语地说道：“真特么的逼真，差一点就进火葬场了……”
　　半个小时之后，宾馆里的安如山接到了一个电话。说了几句之后，他表情凝重的挂上了电话，对着脸色苍白的郝正义说道：“正义兄，还是差了那么一点点。我刚刚接到了消息。高亮在医院被抢救过来了，抢救途中曾经一度停止了心跳，可惜还是被抢救过来了……”
　　郝正义听到之后，心中骂了车前子一句没有轻重。脸上却露出来一丝失望的表情来，叹了口气之后，说道：“当时我打在他的心脏上，不可能会活下来的……不行，不能就这么算了，如山兄，赶紧组织人马去医院……”
　　“来不及了……”安如山摇了摇头，说道：“民调局的人占了医院，听说稍后吴仁荻就要到了。我们现在过去就是自投罗网，你做的已经很好了。回去之后我要给你请功，这是我们宗教事务委员会和民调局交手以来，取得最好的成绩……”
　　说到这里，安如山回头看了一眼其他的人，说道：“正义兄给我们创造撤离的机会，明天我先带着王军离开，剩下的人按着说好的路线走。正义兄你的伤势太重了，先在这里养伤，等你伤好之后我再安排你离开这里……”
　　郝正义点了点头，随后他苦涩的笑了一下，说道：“可惜马行空了，他豁出性命给我制造出来的机会，被我白白浪费掉了。如果我能下手再重一点……”
　　“已经很好了，你也不用自责，这是我们宗教事务委员会成立以来，最好的成绩了。”安如山安慰了郝正义几句之后，便开始继续安排自己撤退的事情来。
　　天亮之后，高亮的手术成功，被送到了当时的特护病房当中。归不归炮制的伤药起了效果，都下了三次病危通知书的人，结果没过多久他便可以开口说话了。
　　民调局的骨干纷纷来看过了高亮，看着高胖子还很虚弱，都只说了几句安慰的话，便离开了病房。还是高亮发话，留下来了孙德胜和车前子两个人。
　　等到病房里没有了其他人之后，高亮冲着孙德胜使了个眼色，孙胖子明白他的意思，说道：“您进来之前，我亲自检查过病房，没有发现有窃听器。不是我说，您有什么话放心说，只要不是大喊大叫，外面的人听不到……”
　　“不大喊大叫……”高亮没好气的看了车前子一眼，说道：“刚才有那么一瞬间……我都在怀疑你小子是不是宗教委员会那边——拍过来的……下手这么重，逼真是逼真了，就是过头了……”
　　“老高你话不能这么说……”车前子走到了高亮的床头，拿起来一个部委领导派人送来的苹果，随便在身上擦了擦，咬了一口之后，他继续说道：“你真是难侍候，要逼真有了吧，现在又嫌我下手重了。这不是没死吗？你说说都这样了，宗教委员会还敢不信你是被郝正义差点弄死吗？”
　　“我和你没法讲理……”高亮气的闭上了眼睛，不过片刻之后他便又睁开了眼睛，对着孙德胜说道：“孙德胜同志，现在你是我的话，接下来应该怎么做？”
　　“那一定要报复了，民调局的一把差一点死了，这件事不提郝正义才麻烦……”说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后他掏出来一个笔记本。这是他刚刚做好的计划。当着高亮的面念了出来，说道：
　　“第一步，封锁他们外逃的出路，机场、火车、长途汽车站还有轮渡码头都要严查安如山和郝正义，以及其他和宗教事务委员会有关的人。第二步，和那些墙头草的修士们摊牌。现在事态严重了，民调局和委员会只能选一个。相信之前的骑墙派会有说法的……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，看了一眼眯缝着眼睛的高亮之后，他继续说道：“还要去一趟宗教事务委员会，给他们一份回礼，您躺在这里不能就这么算了……起码您躺了多少天，闽会长那边要乘上二。只是现在这个多少有点难度……”
　　孙德胜嘬了嘬牙花子，再次说道：“实话实说，高局您这民调局刚刚组建。手里的牌远没有我手里的多，能起到威慑作用的也就是一个吴主任……我那个时候，不说吴主任，辣子和我兄弟车前子了，就是屠黯、杨军、杨枭随便拉出去一个，也能让委员会那边吓尿了裤子。当年我和委员会谈判的时候，带上了一个杨枭，委员会那边连个反驳意见都没有。最后逼得他们和民调局一起裁撤掉……您别急，不到二年，我又重建了民调局，可是委员会的人走光了，再想聚集可是做不到了……”
　　高亮勉强的点了点头，说道：“你这主意真是——好缺德，不过也就是这样不要脸才能拿得住他们宗教委员会……你说为什么你出生的那么晚？早二十年出生，我就把民调局这一摊给你了……”
　　“就当您是在夸我……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“第三步可以缓缓，一二步声势要大点。还有安如山他们不要想走了，他的人不死俩，这件事就不算完……”
　　这时候，高亮突然加了一句，说道：“还有……保护好郝正义，防着安如山用他的命来交换自己离开这里。这个王八蛋干的出来……”


第一百八十九章
　　高亮养病期间，民调局大小事情交给了孙德胜处置。为了让孙胖子有个身份，给加了一个民调局办公室主任这个头衔，还让他暂时用着高亮在招待所的办公室……
　　孙德胜和车前子刚刚加入民调局没多久，孙胖子就从调查员变成办公室主任了。让丘不老、林枫他们多少有些愤愤不平，虽然看这个胖子不顺眼，不过工作还要照常进行。毕竟丘不老看中的是民调局下一任句长的接班人，而林枫心里则另有所图，都不想在高亮住院期间上眼药……
　　孙德胜做上办公室主任第一件事，便是收紧出国飞机航班的出境的航班管理。有关安如山、王军等人的照片，第一时间便送到了各个航站楼的海关。所有一个礼拜之内新发的护照都要进行严格审核，只要有一点可疑地，都要暂时扣押，等到查明身份之后，再予以放行。
　　安如山也算是小心谨慎的，他带着王军进到机场之前，先让几个手下过关，结果三个人就被扣下了两人。都是因为护照是新办的，而暂扣说明情况。最后其中一人赶上了飞机，另外一人故意拖延错失了登机，垂头丧脑的从机场出来……
　　这人出了机场之后，在停车场上了安如山的车。对着自己的上司说道：“不行，差的太严了。老板你没有问题，护照本来就是英文名，还是三年前办的。可是王军不行，护照这一关就过不去。还有更狠的……
　　每个检查点里面都有一片鳞片，我看着好像是典籍里蛟龙的鳞片。都是刚刚运送过来的。这玩意儿触及妖怒，王军没事的时候还闹腾一下，有鬼头刀还能压得住。可是那样的凶器上不了飞机……”
　　听了自己手下的话，安如山沉默了片刻，随后对着司机说道：“不走了，去京郊的合山旅社……韩山虎，你去联系塘沽码头，我今天晚上要带着王军离开这里。不管什么船，只要能离开这里，平平安安的到公海就行。那里有船接应……”
　　安如山想的挺好，可是他们到了合山旅社之后，才发现这条路又被堵死了。那个叫做韩山虎的手下去打电话联络船只的时候，才得知从今天开始，所有船只都停靠在码头，说是消防单位要进行检查，从里到外检查一边，没有消防隐患之后才予以放行……
　　说是消防检查，可是检查人员登船之后，每人手里都拿着安如山和王军、郝正义，以及两个假女人的照片。
　　听到了这个消息，安如山默默的坐在沙发上抽了根香烟，说道：“黄、胡他们俩怎么样了？”
　　韩山虎说道：“两个人本来定的今晚的船离开，现在躲藏在塘沽码头的仓库里，什么时候可以离开了，我安排他们俩第一批离开，也可以替我们趟趟水……”
　　说到这里的时候，韩山虎顿了一下，随后继续说道：“老板，其实还可以走陆路。我查过了，火车路线还没有封锁，我们可以乘坐火车到云……”
　　韩山虎的话还没有说完，便被安如山打断了，说道：“你还不明白吗？为什么给我们留了一条火车线路？就是等着我们自投罗网呢……只要上了火车，我们一个都跑不了……”
　　韩山虎沉默了片刻，说道：“那就只剩下一个办法了，高亮是郝正义伤的，把他舍出去……”
　　“还没到那一步，现在郝正义是委员会最大的功臣，这个时候他出事，谁都知道是我在幕后做的……”安如山轻轻的摇了摇头，继续说道：“还有另外一条路，你没有想到……民调局不是闲的没事做，那就给他们找点事情做。忙一点吧，忙点就没有心思管闲事了……”
　　说到这里的时候，安如山回头看了一眼正坐在沙发上看画报的王军。他轻轻的吸了口气，将这口气吐出来之后，对着韩山虎说道：“你西山的养尸地怎么样了？是用到它们的时候了……”
　　部委的招待所里，孙德胜坐在高亮的椅子上，正在翻看着各地机场、码头传来的信息。各地都没有发现安如山离开的迹象……
　　车前子坐在他的对面，说道：“胖子，天下这么大，姓安的怎么跑跑不了？要不还是送我去一趟他们宗教委员会总部，我也给那个姓闽的会长来一下子，让他也躺上半年，这笔账就算是扯平了……”
　　“那好了，下一个医院躺着的就是哥哥我了……”冲着车前子笑了一下之后，孙德胜继续说道：“这样你来我往的，什么时候是个头？哥哥我有数……”
　　说话的时候，办公室大门打开，欧阳偏左走了进来。他将手里的一份文件放到了孙德胜手上，说道：“这似刚刚送过来的，西山县一个放羊的老汉不见咧。人莫咧，羊也死光咧。二十二只羊，都成咧这个样子……”
　　说话的时候，欧阳偏左从文件堆里找出来一张照片。照片上面是二三十只羊骨架，这些样被剥了皮，肉吃的干干净净，只剩下一幅幅好像假的一样的白骨……
　　孙德胜看了一眼照片，说道：“不是我说，刚刚送来就转到我这里了？不是应该欧阳主任你先甄别一下，事件到了什么样的程度，再考虑让几室的调查员处理吗？”
　　“你这瓜怂，还教起来额怎么做事咧……”欧阳偏左看了孙德胜一眼，随后继续说道：“因为事件闹大咧，有几个去写生的学生娃娃吓着……”
　　他的话还没有说完，孙德胜的电话响了起来，接通之后竟然是部里的领导。没等孙胖子客气，那边直接说道：“你们民调局干什么吃的？西山闹出来那么大的动静，怎么不见你们有所行动？什么羊蝎子的……西山市郊第三机械厂宿舍楼一楼的人都失踪了，赶紧去处理！我知道你不是高亮！同志哥，你还有一点阶级兄弟感情没有？”


第一百九十章
　　孙德胜细打听之下，才知道西山市第三机械厂刚刚传来消息，一整栋宿舍楼九十二个人全部失踪。这座宿舍楼就在厂区后面，不管是谁想要出入，都要从唯一一个大门进出。可是三个小时之前，原本应该上工的人却一个都没有出现。
　　工段长带着人去宿舍寻找，结果发现整栋的工人师傅们都失踪了。他们消失的非常匆忙，桌子上的水还是温的。还有吃了一半的早餐，以及写了一半的家信还摆在桌子上……
　　想起来早上有人说过，凌晨的时候见过羊骨架在厂区里面转悠，工段长有些害怕了。急忙向厂长汇报，事情也是巧了，这位厂长是部委领导的亲戚。当下一个电话打了过去，案件便分配到民调局了。
　　西山市距离首都并不远，也算是建国之后的工业城市了。部委领导担心再有类似的事情连续发生，这才把案件交到了民调局的手里。还做出了指示，民调局要特事特办，民调局领导到一线指挥，两天之内必须有个结果，找到失踪的九十二名阶级兄弟……
　　挂了部委领导的电话，孙德胜的表情便变得古怪了起来。看了一眼面前的车前子和欧阳偏左，说道：“你们俩真的不觉得太巧了吗？我们全力以赴抓捕安如山等人的时候，就闹出来这么大的动静。还真是巧啊……”
　　“这巧不巧地，孙德胜你都要走一趟咧……”欧阳偏左看了孙德胜一眼之后，继续说道：“你可以去，搜捕安如山可不能撤咧。听额的，少带人，大队人都要留在这里，继续抓捕安如山……”
　　“少带人……”孙德胜苦笑了一声，随后他继续说道：“我倒是想就带着吴仁荻主任一起去，可是他会搭理我这茬儿？兄弟，你叫上吴老二，还是咱们三个一起过去。”
　　车前子找到吴道义的时候，他正在给招待所的女服务员看手相：“哎呦喂，小妹妹你这手相可了不得。你这是克夫的命，这辈子有三次婚姻，你克死俩，跟第三个白头偕老了……别吃韭菜盒子啊，你第一个老头儿是吃韭菜盒子噎死的……”
　　“吴老二，你先擦擦牙上面的韭菜吧……”看着吴老二摸服务员的手没完，车前子在后面轻轻的踹了他一脚，说道：“胖子让我抓你一趟差，知道西山市吗？那边有人请孙胖子吃饭，胖子指名点姓要咱们来作陪……”
　　吴老二点了点头，说道：“西山市？知道知道，我现在这个老婆前一个男人，就是西山机械厂的技术员。后来就是技术不过关，进了履带被绞死了……老兄弟，是不是孙德胜接了什么活儿，就在西山市？直接说让我走一趟呗，我能听懂。不过咱们先说好了，我和我老婆好的时候，他男人早就死了好几天了。我们这可不算是搞破鞋，我们是正正经经的谈恋爱……”
　　“你们家亲戚还真乱……”车前子白了吴老二一眼，随后继续说道：“放心吧，不是抓你的小辫子。也不是要你去给你老婆的前夫上坟，西山出了点小事情，这边都在堵安如山，抽不开人，胖子就把你和我算进去了……”
　　“西山出事了，话说出来也该出点事情了……”吴老二喃喃的自言自语了一句，他点了点头，说道：“反正我也没事，就跟着你们走一趟。不过你们得容我回去取点东西去，你和孙德胜同志说一下，在扁担胡同口等着我。拿上东西咱们就走……”
　　看着吴老二的样子，老小子明显是知道什么。他不说，车前子也懒得问。当下回去和孙德胜说了一嘴，孙胖子也是一脸的坏笑，说道：“吴老二不简单，不是我说，他的本事或许在杨军、杨枭之上。想不到咱们这次回来，误打误撞便宜了高老大……”
　　准备了一番之后，孙德胜、车前子乘坐一辆老式的大面包车向着吴老二所说的扁担胡同行驶过去。
　　他们可能来的早了，并没有看到吴老二的身上，却看到了另外一个熟悉的人。就见在胡同口，一个花白头发、胡子的老头子，正在对着一家三口破口大骂道：“哎？小的不懂事，你们老的也不懂事？爷爷我咬他一口苹果怎么了？这死孩子还护食……吃一口就哇哇的哭，这不是给爷爷我哭丧吗？爷爷我给他个小嘴巴怎么了？别不知道好歹，这是再给你们教育孩子……
　　三岁看到老，这孩子不行啊。长大了还这么护食，那出社会了，还不得天天挨打？爷爷我这是帮着你们改了他护食的穷毛病。结果你们俩当爹妈的还有脸找我讲理？向你们这样的，诶……孩子是你亲生的吗？怎么一点都不像你？诶，大家伙都来看看，这小子双眼皮，他儿子单眼皮，一看就是邻居的种儿……”
　　本来这个家长还想好好和他说话，现在听到了老家伙骂街带上了自己孩子。他头脑一热，也顾不上什么叫尊老了，对着乔一刀的面门就是一拳。当场打得老家伙当场鼻血横流，倒在地上哭号了起来：
　　“打死人了，杀人灭口啊……七十不打、八十不骂的，我九十五了什么都没干，大街上走的好好地，这男的上来就是一拳啊。有没有好心人过来，帮着我打死他啊……解放救了你啊，赶上大清朝那会，爷爷我一刀咔嚓了你——诶？诶！孙德胜同志，车前子大哥，我乔一刀在这里，你们赶紧过来帮我报仇啊……”
　　孙德胜原本正在看热闹，见到乔一刀认出了自己兄弟二人，他急忙吩咐司机，说道：“赶紧走，围着胡同绕一圈。别让老家伙追上来……”
　　就在面包车发动起来的时候，高亮突然见到了背着包的吴老二从胡同里走了出来。见到乔一刀正在耍泼，吴老二立即转身就走，生怕走晚了再让老家伙讹上……


第一百九十一章
　　可惜发现乔一刀的时候，吴老二回身走已经来不及了。老家伙死死的拽着他的裤脚，说道：“吴二爷，您说您跑什么……您对他们一家三口不是手拿把攥吗？您对付俩大人，孩子交给我了，哎？哎……吴老二，当年可是因为你，爷爷我才这个样子的。现在看着我被他们连骂带打的，你就干看着啊……”
　　吴老二被拽的实在走不了，他无奈之下，回头冲着那一家三口陪了个笑脸，随后心不甘情不愿的从口袋里掏出来十块钱的钞票，塞在了揍了乔一刀的男人手里，说道：“都看我了，我这老兄弟爱瞎胡闹，你们这大好青年、少年的，别和他一个黄土埋了后脑勺的老梆子一般见识。这是我给孩子的压岁钱，拿着，不拿就是打我的脸了……”
　　说着，吴老二先啪啪给了自己两下。当时十块钱不是一个小数字，一般人半个月的工资了。男人原本不敢接的，可是看见面前这人先给了自己两下，他也不想把事情挑大。当下收了钱之后，带着老婆、孩子离开了。
　　看着一家三口离开之后，乔一刀不干了，他还想着把十块钱要回来，却被吴老二一把拦住，说道：“差不多行了，我活了这么久还是第一次这么丢人……把手撒开，我还有正经事。孙德胜同志要带着我一起去西山市……”
　　“哪？西山市？那你们找我啊，我就是西山人……”听到是西山市，乔一刀更加说什么都不肯撒手了。他拽着吴老二继续说道：“带上我一个，我也是好久没回家看看了。兄弟姐妹早就死绝了，还有几个侄子，我打算在其中找一个，让他们养我的老……”
　　这时候，孙德胜都面包车开了回来，吴老二冲着车窗里的孙胖子苦笑了一声，说道：“孙德胜同志，要不还是带上乔一刀吧。他毕竟是西山人，当地也有亲戚朋友什么的，也好有个照应。”
　　听到乔一刀自称是西山人，孙德胜嘿嘿一笑，对着乔一刀勾了勾手指头，说道：“爷们儿你也不早说，上车上车……你是西山人啊，西山哪的人？知道第三机械厂吗？”
　　因为事情紧急，关乎到九十二个阶级同志的安全，坐火车来不及了，孙德胜他们几个人做着汽车在天黑之前赶到了西山市。
　　大面包车直接到了西山第三机械厂，这时候，公安人员已经失踪了九十二个人的大楼封锁。周围其他的职工宿舍也被清空，整个第三机械厂的工作都停顿了下来。
　　听到部委派下来的人终于到了，当地的公安局和机械厂的厂长都赢了过来。不过看到只来了四个人之后，几位领导脸上都露出来为难的表情，原本还以为部委派来的大部队，在全市进行搜索，只是来了四个人能干什么？
　　不过该客气的还是要客气几句，随后公安局的领导开始以及最新的进展，说道：“现在我们的公安人员，以及附近的驻军，甚至连民兵都动员起来了。市领导下达了死命令，两天之内一定要找到失踪的群众……”
　　“那就是说现在为止，什么新发现都没有，是吧？”孙德胜打断了他的话，随后抬头看了一眼拉上了警戒线的六层小楼，继续说道：“这里就是失踪了九十二个人的宿舍楼吧，走，我们进去看看……公安局的同志陪同就好，其他的人就不要跟着一起上来了。”
　　当下，在公安局的领导，以及主要办案人员的带领下，孙德胜他们四个人顺着楼梯上了二楼。办案的公安人员介绍道：“这座宿舍楼是七八年新盖的，当时一共盖了三栋楼，两栋楼作为已婚老职工的家属楼，就这一栋是年强职工的宿舍楼。每一层都有一个厕所，都在尽头。两户公用一个厨房，早上事发的时候，有些厨房里面还在热着稀饭，还有的做着热水，可就是人没了……”
　　孙德胜没有看出什么门道，他回头看了吴老二一眼，就见吴道义抽动着鼻子，好像闻到了什么气味一样。
　　发现孙胖子在看自己，吴老二冲着他使了一个眼色，孙德胜心领神会的点了点头，回头冲着公安局的人说道：“我们先开个小会，商量一下应该怎么解救失踪的同志们。你们几位先下去和市领导解释一下，根据我们的经验，失踪的群众应该没有生命危险……”
　　听到部委的领导开了口，公安局的人只能离开了这里。看到他们离开之后，孙德胜对着吴老二说道：“二哥，怎么样？你发现什么了……”
　　“这里有尸气，别担心，绝对不是新死之人的。尸气很淡很淡，刚才我还以为是东西腐臭了……”说到这里，吴老二顿了一下，他回头看了一眼，确定公安局的人已经离开之后，他这才从随身携带的背包里，摸出来一包抱着药粉的纸包来。
　　当着身边三个人的面，吴老二走到了墙角，打开药粉包之后，将里面的药粉猛吹到了墙上。
　　药粉吹到墙上的一瞬间，药粉竟然着了起来，随着火光一现，墙上竟然浮现出来一道干枯的人影来。人影显出来之后，又开始慢慢的变成了透明，最后一点痕迹都看不到了……
　　吴老二深吸了口气，说道：“都瞧见了吧？有行尸在这里长时间的停留过，所以才会显出影响来……”
　　孙德胜摇了摇头，说道：“行尸？这也不可能，真的闹起来的话，宿舍早就乱成一锅粥了，那里会像早上这样，人无声无息的失踪了。”
　　吴老二继续解释道：“有人把这栋宿舍变成了养尸地，居住在这里的人，时间久了就有了活尸的迹象。只要在特定的时间施法，他们便会丧失意识，跟着带头的行尸离开这里……”
　　车前子说道：“这还是说不通，你说这么大的厂区，就眼睁睁看着他们走吗？还是说有人看到了，却装作没看到。这里面有人装鬼啊……”


第一百九十二章
　　四个人又在宿舍楼里转悠了一圈，几乎在每一层都发现了有行尸待过的痕迹。甚至在顶层的天台上，还发现了有少量混在黄酒当中的朱砂一样的红色粉末。
　　吴老二将混着朱砂的黄酒泼在了地上，指着泛出的黄烟说道：“这可不是朱砂，按着道家的行话叫做善了，这是用善终之人的骨灰，加上了婴孩的鲜血九蒸九晒制成的。南宋时期鬼道人韩中创造出来的，用来给迷失心智的孤魂野鬼指路的。当时他用魂魄炼制长生不老的丹药，最后死在了大方师火山的手下……”
　　听了吴老二的话，孙德胜和车前子对视了一眼，随后孙胖子开口说道：“二哥，既然你连这个都知道，那一定能找到失踪的九十多个人了……”
　　吴老二苦笑了一声，说道：“哪有那么简单？刚才进厂的时候，我就发现了不对头了。不过对头有点本事，几乎抹掉了厂子里所有的痕迹。事发到现在过了十几个小时，除非找到目击者，否则想要找到那九十多个人，根本不可能……”
　　说到这里的时候，吴老二突然顿了一下。他眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“还有一件事，我觉得要和你们说一下。十几年前我来过西山市一次，那次是陪着一个小寡妇回娘家的。当中有点误会，我被他娘家人说成臭流氓，还要把我扭送到派出所的。当时我就跑啊，跑到了市郊的荒山里，在一个山洞里发现了一大片的养尸地……
　　养尸地上寸草不生，泥土之下埋着一尺多厚的石灰，防着雨水坏了养尸地，还在前面出口摆下了避雨的阵法。这瞎子都能看出来不对劲，只是养尸地选择的位置极好，如果不是慌不择路误闯进去，我也不会发现那里的。
　　刚才到了工厂这边的时候，我注意了观察了一下。当年的养尸地就在这工厂附近，具体的位置实在是想不起来了。不过我吴道义敢用脑袋担保，最多不超过五里地……”
　　没等吴老二说完，车前子忍不住打断了他的话，说道：“吴老二你闹呢？我别的不知道，养尸地还是知道的。当年还在老家的时候，我们家老登儿在后院开了一块空地做养尸地。说什么吃不完的猪肉啥的扔里面，肉不腐坏。当时还以为他在胡说八道，结果当年晚上全屯子的死耗子都来我们家了，齐刷刷的躺在后院的狗屁养尸地了，那整整齐齐一排一排的，给我恶心完了……
　　真要是养尸地和工厂这么接近的话，早就被人发现了。那玩意儿能招来死猫死狗什么的，这要是看见了死猫死狗活蹦乱跳的往那边跑……”
　　“养尸地外面加了阵法的，有让人自动远离那里的作用。那次要不是我被吓得三魂出了七窍，几乎就是闭着眼跑的，也未必能误打误撞的发现那里。”说话的时候，他从背包里摸出来一块圆滚滚的石球，说道：“当年我被一群老娘们儿追着跑，心里的怨气撒不出来。在养尸地转悠了一圈之后，就把这玩意儿抠出来拿走了，你们猜猜这什么玩意儿……”
　　孙德胜掌管了多年民调局句长，他没吃过猪肉也见过猪跑了。看了一眼吴老二手里的石球之后，眨巴眨巴眼睛，说道：“二哥，要是我没猜错的话，这玩意儿就是阵胆之类的东西吧？咱们顺着这条路往下想，养尸地没有了阵胆是不是就乱了？不是我说，二哥，这十有八九就是你当年手贱引发的……要不你自首吧，看在咱们的交情上，我让高老大求求情。判的轻一点，枪个毙就得了……”
　　吴老二气的直翻白眼，说道：“什么跟什么！这时候别开玩笑啊……这附近的人得感谢我，这就是阵胆，没有了这玩意儿，养尸地里面的尸体还是会腐败。要不是我当年手贱这一下，说不定十几年前这里就大乱了……估计是当年摆下养尸地的人，回到那里发现了养尸被破坏了，这才想的邪门手段，引活尸来继续维持这个养尸地。毕竟养尸地太烧钱了，光是地下一尺的石灰就要多少钱，除了天然形成的之外，人工建成都不会轻易的放弃。”
　　车前子还是不服，对着吴老二说道：“真那么烧钱的话，我们家老登儿穷的就剩下一只裤衩子了，那样的还烧的起？”
　　吴老二看了车前子一眼，随后他古怪的笑了一下，说道：“兄弟，你真以为那个谁没钱吗？”
　　就在车前子发愣的时候，孙德胜过来岔开了话题，说道：“不是我说，科普完了没有？完了的话咱们要下去了，能把一个楼的职工带走，这工厂里的人不可能一个都不知道。不是我说，爷们儿，难得没听你说几句……”
　　乔一刀说道：“该说的说，不该说的不说……当年学徒的时候，师父嘱咐过，只管砍头，不问砍的是谁……”
　　顺着宿舍楼走下来之后，守在这里的公安局领导便迎了上来，说道：“领导，你们发现了什么线索没有？有没有需要我们地方公安做的事情？刚刚部委的领导下达指令了，这次事件由各位领导全权负责。我们一定好好配合……”
　　孙德胜点了点头，说道：“正好有事情需要地方上同志的协助，我需要工厂为中心，方圆五公里的地图。还有昨晚上值班的门卫，以及下晚班的最后一批工人师傅，以及上早班第一批工人的名单。先把值班的门卫带过来，其余的人稍后再问。
　　听到了孙德胜的话，公安局领导说道：“门卫老董下早班回家了，出事之后，我们把他叫回来过。详细询问了昨晚上发生的事情，他说没有什么异常的情况发生。晚上关上了工厂大门之后，他喝了点酒就睡觉了。我们在值班室发现了他吃剩的酒菜和酒瓶子……”
　　“那人呢？”孙德胜笑眯眯的看着公安局领导，说道：“刚才还在，现在找不到了，是吧？”


第一百九十三章
　　听了孙德胜的话，当地的句长有些尴尬地说道：“刚才我已经让老董不要乱跑了，等着上级的问话，下来的时候我还看见他了。可就是这么一转眼的功夫，老董就没影了。他可能是上厕所去了，我已经通知人去找他了……”
　　“还能找到吗？”孙德胜摇了摇头之后，继续说道：“门卫室旁边就是厕所，他不走近的，怎么在这里尿不出来吗？他这是心虚了，下达命令吧，立即抓捕这个门卫老董归案。”
　　当地的句长虽然心存疑惑，不过还是安排了抓捕老董的事情。就在这个时候，一名年轻的公安人员走了过来，凑在了自家句长的耳边就要说点什么。却被他一把推开，说道：“有什么事情就直接说，我最反对那些小声议论的人了。当着领导的面，说出来……”
　　自家句长发话了，这名公安人员只能自认倒霉了。他指着厂办公区的位置，说道：“刚刚在厂保卫科，发现了董振岗的尸体。现在已经封锁现场，正在等待法医过来……”
　　“怎么不早说！”当地领导听到了老董死亡的消息，傻子也知道一定和九十二名职工失踪有关，他还没有想好怎么处理，眼角余光看到孙德胜几个人已经向着厂区办公楼的位置走去了。当下他只能一边在后面跟随，一边让人去调查这个叫做董振岗的门卫。看看还能不能找到什么线索……
　　到了办公楼这边，门口已经密密麻麻的挤满了人。早上失踪了九十二个人还没有说法，现在又死了个门卫老头。原本留在厂子里等着部委领导问话的职工们都围住了办公楼，指着保卫科的位置比比划划。
　　负责保护现场的公安人员见到自家句长过来，便分开了人群，让他们进入到了办公楼。这时候，办公楼里走出来一个公安，出来迎了迎自家句长，他也没心情不客气了，直截了当地说道：“张句，五分钟之前，保卫科长回来取手电筒，发现办公室里多了个人。开灯便发现门卫董振岗死在屋子里了，初步观察身上没有外伤，具体的死因要等法医……”
　　保卫科就在一楼入口的位置，一行人进来的时候，屋子里已经有了三四个公安人员，正在对现场进行取证。发现死者才五分钟，虽说这些人都在现场，可是能有这样的效率，已经非常难得了。
　　保卫科长的椅子上坐着一个死人，他闭着眼睛好像睡着了一样，嘴角还微微上扬，就像睡着了在做一场美梦似的。
　　看了一眼死者之后，孙德胜回头对着门口正在接受公安人员询问的保卫科长，说道：“哥们儿，你是怎么发现这个人已经死了的？不是我说，我这一眼看过去，不接触死者的话，怎么看这人都像是睡着了，看不出来他死了……”
　　保卫科长说道：“我是部队专业的，在部队参加过对X自卫反击战，我是从死人堆里爬出来的。见到老董第一眼就觉得不对了，感觉和我在战场上见到的死人很像。我过去探了老董的鼻息，这才肯定他死了……”
　　保卫科长的话风雨不透，孙德胜点了点头，随后继续对着他说道：“那依着你来看，老曹是怎么死的？”
　　“这个可不好说，得公安局的专家看了才知道……”说到这里的时候，保卫科长顿了一下一下，随后继续说道：“不过还有件事我得说一下，刚才进来之前，我在保卫科外面好像听到有人在说话。具体说的什么没有听见，我看着屋子里关着灯，还以为是话匣子没关。可是进来之后只发现了老董的尸体，没有见到第二个人。话匣子的电池漏夜了，根本打不开……”
　　孙德胜眯缝起了眼睛，说道：“屋子里有人说话啊……真的一点都没有听到吗？”
　　保卫科长说道：“具体的没有听到，不过好像是两个人在吵架。对了，两个人都不是老董的声音，老董是唐山人，他一开口就能听出来口音。”
　　听了保卫科长的话，孙德胜点了点头，随后回头看了一眼吴老二。见到他冲着自己点了点头，使了一个眼色之后，孙胖子对着屋子里的公安说道：“这里我们要重新勘查现场，各位留在这里不方便。麻烦出去活动一下……
　　几个公安没有动，都齐刷刷的看着自家句长。那位张句急忙说道：“听部委领导的话，大家出去活动一下，刑侦的同志跟我来一下，去董振岗家里看看能不能找到有用的线索。”
　　看着这些人离开了保卫科之后，孙德胜这才对着吴老二说道：“二哥，要是我没猜错的话，这个门卫老董的魂魄已经被人收走了，是吧？”
　　“没错，收的干干净净，一点痕迹都没有留下来……”说话的时候，吴老二走到了死尸的身边，掰开了他的嘴巴，随后拿出早已经准备好的符纸，塞在了老董的嘴巴里。然后将在天台上发现混在酒瓶里的善了抹在了死尸的额头上。
　　就在抹上善了的一瞬间，死尸突然站了起来，随后摇摇晃晃的向着门外走去。见到死尸可以活动之后，吴老二伸出一根手指压在死人的额头上，将它按回到了座椅上。随后将刚刚摸上去的善了擦掉。这才回头对着孙德胜三个人说道：“这就是他们带走九十二个人的手段了……应该是老董半夜放了个人进来，趁夜色他们施法，将宿舍楼里的职工都变成了活尸，然后用善了引路，带出厂区的……”
　　他的话刚刚说完，便听到了车前子的话，说道：“吴老二，那也不对，百八十个人一起离开厂区，就算是深更半夜，可是这么大的动静，我就不信了，这里一个人没有看到？”
　　吴老二说道：“想要这些人看不到也不是太难，一栋楼前烧一柱如意香。一般人闻到这股香气，睡的跟死猪一样。要等到九十二个人离开之后，只要事后把香灰擦去，那就谁也发现不了……”


第一百九十四章
　　听到了吴老二的话，孙德胜开口说道：“二哥，毕竟是运走九十二个人，还要那您看需要几个人才能完成这么大的工程？”
　　吴老二想了一下，说道：“如果道行和我相仿的话，那一个人就可以……”
　　没等吴老二说完，车前子已经打断了他的话，说道：“怎么不说是个吴仁荻同志相仿？都这个时候了，你还在往自己脸上贴金……”
　　吴老二干笑了一声，说道：“要是咱爸爸，那不能让他老人家动手。他一个眼神，我就替咱爸爸把事情办了。那句话怎么说的来着？他老人家手指的方向，那就是我吴道义的战场……”
　　吴老二还想要说几句表忠心，这时候，孙德胜先笑嘻嘻地说道：“二哥，这话等到见到吴主任之后再说，先办眼前的事情。不是我说，按着二哥您刚才说的话，我们也可以用老董的尸体追踪到之前消失的九十二个人，是这个意思吧？不过你真的找不到养尸地的地址了吗？要不你再想想……”
　　“十几年前的事情了，再说当初我是给一群人当作兔子撵的，跑的晕头转向，别说十几年后的今天了，就是当时也未必能想起来……”吴老二苦笑了一声之后，继续说道：“现在也就让老董带路这一招了，可是你看看外面乌央乌央看热闹的老百姓，你怎么能把尸体送出去，又不被他们看到？孙德胜同志，如果把尸体运出去再施法的话，会乱了气场，带时候就算是施法，也未必能让老董带着我们去养尸地……”
　　吴老二说话的时候，孙德胜已经走到了窗口，看了一眼小楼下面聚集看热闹的老百姓，随后嘿嘿一笑，说道：“这个难也不难，我下去说一下，让他们撤走……”
　　“那你得快点……”吴老二看了一眼好像睡着了的老董，继续说道：“明天天亮之前，一定要找到养尸地。那时候我还有把握能活着救出来那九十二个人，可要是天亮才能赶到的话……大量的吸入了尸气，就是天神下凡——吴主任到了，也只能干看着了……”
　　“不会太久的……”孙德胜说话的时候，已经走出了屋子，车前子跟着他，看着孙德胜找到了那位张句长，两个人凑在一起耳语了几句之后，张句长脸上露出来惊诧的表情来。随后他急忙叫来了自己的手下，开始布置任务。
　　几句话之后，这些人如临大敌，跑出去之后立即开始安排厂区的人员撤离。孙德胜又和张句长交代了几句之后，这才回到了保卫科。
　　这时候，乔一刀趴在窗边，看着门口的老百姓好像潮水一样的退下，他忍不住问道：“小同志你有点本事啊，这下去还不到五分钟，几百号人就哗哗往外跑。这一个一个跑的比兔子还快，你拿枪逼着他们跑的？”
　　“不是我说，我孙德胜能干出来那样的事情吗？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“我和老张说这里有毒气泄漏，那九十二位同志是接到上级的通知，连夜修补漏点了。这是高度机密，任何人不得外传……现在毒气泄漏点堵不住了，让他组织人民群众赶紧撤离，撤离到十公里以外。首都的专业人员马上就到，让他们有序撤离……”
　　听着孙德胜张口就来的胡话，几个人都瞪大了眼睛。乔一刀眨巴眨巴眼睛，说道：“你这鬼话真有人信吗？那九十二个人都是焊工？连夜堵毒气，我这个九十五的糟老头子都不信……”
　　“所以说只要负责的那个人信了就行，高度机密，任何人不得外传……”孙德胜嘿嘿一笑之后，看着吴老二继续说道：“二哥，你肯定这里就是当初养尸地的附近，是吧？”
　　“这个我敢肯定……”吴老二说话的时候，又把之前的石球取了出来，他将石球放在了地上，手刚刚松开，便看到石球在地上没有规律的乱转了起来……
　　看着乱转的石球，吴老二继续说道：“这是养尸地的阵胆，它感觉到了养尸地的附近。如果就在养尸地门口的话，这玩意儿能带着我们进去……”
　　孙德胜看了一眼石球之后，回身在保卫科的衣柜里翻找起来。片刻之后，找出来一身老旧的中山装来，对着身边的车前子说道：“来帮个忙，给老董换身衣服，真有一两个没离开的人看到，也能糊弄过去……”
　　差不多半个小时之后，孙德胜看了一眼手表，说道：“差不多了，不等了……二哥，你来施法吧，不是我说，还有八九个小时天就亮了，得快点了……”
　　孙德胜说话的时候，吴老二已经有所动作了，他再次将善了粉末抹在了老董的脑门上。随后就见尸体再次晃晃悠悠的站了起来，好像喝醉酒了一样，摇摇摆摆的向着楼外走去。
　　车前子拿过一顶帽子戴在了老董的头上，随后对着吴老二说道：“他这样一步三摇的也不行啊，吴老二，这天亮之前能走到厂区门口就算不错了。明晚上这个时候能到你说的养尸地？”
　　吴老二笑了一下，说道：“刚刚开始，这腿脚还不适应，一会、一会就好了。兄弟你就看着吧，不用几步，他就和正常人没有什么区别。这就是沾了刚死的光了，要是死个十天半拉月的，身体都僵了也只能一蹦一跳了……”
　　和吴老二说的差不多，出了办公楼之后，老董的尸体越走越顺溜。走到了厂区大门前的时候，已经和正常人没有什么区别。
　　从办公楼走出来，一直走到了厂区门口，一路上一个人都没有见到。可是到了大门口之后，老董的尸体却突然停下了脚步。随后他好像迷路了一样，在大门口来回转悠起来。
　　这次连吴老二都有些说不准了，就在他想办法要补救的时候，老董的尸体突然转身向着那栋失踪了九十二个人的宿舍楼走了过去……


第一百九十五章
　　突然看到老董的尸体向着宿舍楼走去，吴老二先是愣了一下，随后反应了过来，回头对着孙德胜说道：“这个机械厂是哪一年成立的？不到十年吧……”
　　孙德胜眨巴眨巴眼睛，说道：“二哥，您不是想说这里就是养尸地的地址吧……来之前哥们儿我还真看了一眼，西山市第三机械厂是七三年建立的，到今天正好九年。不过你不是说在山洞里吗？不可能在山上建厂……”
　　“不是在山上建厂，是有人趁着建厂的时候，把养尸地挪过来了……”四个人一边跟着老董的尸体继续前行，吴老二一边说道：“建厂和建宿舍楼，石灰都是必不可少的东西，只要趁着打地基的时候，将石灰铺好，然后整体将养尸地转移过来，虽然麻烦也不是不行……”
　　说到这里的时候，吴老二顿了一下，随后继续说道：“刚才进宿舍楼的时候，我就说怎么像养尸地，原来症结在这里……”
　　这时候，乔一刀插了句嘴，说道：“二爷，那刚才这尸首为什么不直接来宿舍楼？这绕了一大圈，还要先去门口转悠一圈再去宿舍楼。这不是脱了裤子放屁吗？”
　　“门卫应该也是养尸地的一个入口，只不过后来封住了。这个老董就是看着这个入口的……”说话的时候，吴老二回头看了门卫室一眼，随后继续说道：“这厂子有点意思了，孙德胜同志，看起来我们之前都想的太简单了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“也许也没有多复杂，根结还在安如山身上。这里算是他早年埋下的一根钉子，现在退路都被哥们儿堵死了。他没有办法走了，这才想要弄出来动静来，把我们民调局吸引过来。可是他又不敢闹的太大，太大的话我们还手打过去，起码要他半条命，这个也受不了……不是我说，要不为什么那么巧，早上出的事情，立马就到了我的手上。这都是他算计好的。
　　孙德胜说话的时候，几个人已经跟着老董的尸体走到了那栋宿舍楼前。和想象的不一样，老董并没有直接去一楼，尸体一蹬一蹬的上到了二楼。随后走到了第三四户中间的小厨房里面，由于这里没有通水，小厨房被当作了杂物室使用。里面摆放的都是一些破桌子，椅子之类的东西。
　　这里刚才也检查过，因为是一眼看到底的，孙德胜也没有怎么在意，只是匆匆看了一眼，便带过去了。现在看起来，刚才有点大意了。
　　“原来在这里，刚才进来的时候，哥们儿我就觉得这二层别别扭扭的，原来小厨房下面没有住家的，还以为是通下水管的位置，敢情是这么回事……”
　　孙德胜看明白的时候，老董的尸体已经找到了机关。就在众人不明白怎么回事的时候，尸首脚下的地板突然打开，随后老董“嗖！”的一声，尸首跳了下去。
　　几个人走了过去，见到地板下面出现了一个黑漆漆的窟窿，里面有丝丝的黑气冒了出来。还没等吴老二有所动作，他手里攥着的石球突然滑了下来，掉在地上之后，吴老二想要伸手去抓，可惜还是晚了一步，眼睁睁的看着石球直接滚进了黑窟窿里。
　　石球滚进了黑窟窿当中，更加说明下面就是养尸地无疑。吴老二皱了皱眉头，对着孙德胜说道：“人八成就在下面了，现在有点不对劲了。事情太顺利了，好像弄死这个老董，就是为了给我们带路的……我怎么感觉下面就是个陷阱，等着我们下去呢……”
　　“可不就是个陷阱嘛，可是明知道是陷阱，还不能不下去，下面有九十二个诱饵，二哥你说的，天亮之前不把他们救出来的话，那吴主任来也没用了。”孙德胜在车前子的护卫下走到了黑窟窿前，向下看了一眼，随后对着小道士苦笑了一声，说道：
　　“兄弟，哥哥我有点开不了口了。还指着吴二哥带路，他毕竟是去过养尸地的人。乔一刀老爷子估计下去也白给，真下去的话终年也就是九十五了。哥哥我倒是想第一个下去，可是大概也能死在下面，而且估计兄弟你能拦我。我也不好驳了兄弟你的……”
　　车前子白了孙德胜一眼，说道：“说了这一个大弯，不就是让我下去吗？咱们俩用不着瞎客气，说一句车前子你先来，我这不一个猛子就扎下去……”话还没有说完，小道士已经直接跳进了黑窟窿里。
　　“我没让你现在跳！多少准备个绳子。我说兄弟你怎么这么愣！你又不是百无求，准备好了再下去啊……”孙德胜反应过来的时候，车前子已经在窟窿里面了。他无奈的直跺脚，这时候，窟窿里面传来了车前子的声音：
　　“下来吧，也就四五米高。这看着也不像是什么养尸地啊，老董跳下来就不行了，这家伙怎么开始烂了？”
　　听到了车前子的声音，孙德胜这才松了口气。不过四五米的高度他也不敢轻易尝试，毕竟不是刚进民调局，和沈辣一起冲杀的年纪了。他这身型，真怕一个不小心，再摔出一个好歹来。
　　孙德胜和车前子说了几句，打听到了下面的情况之后，乔一刀也在在这个小杂物房里找到了绳子。和吴老二一起将绳子系在了过道的铁栅栏上，另外一头顺到了窟窿里……
　　随后孙德胜和吴老二两个人顺着绳子，从上出溜了下来。就在他们俩想要喊乔一刀看着上面的时候，老家伙竟然也顺着绳子滑了下来。难得他九十五高龄，竟然还能稳稳的落在了地上。
　　看着乔一刀下来，孙德胜有点挠头了，对着他说道：“爷们儿，你赶这个乱干什么？这里是养尸地，也不是你养老的地方。还能爬上去吗？”
　　乔一刀说道：“这不废话吗？爷爷我九十五了，正是怕死的时候，你让我自己在上面待着？一旦幕后那个什么安如山来了，再杀了我灭口。爷爷我找谁哭去？”


第一百九十六章
　　乔一刀说话的时候，已经举着在保卫科里找到的手电筒，看到了第一个跳下来的老董。刚刚来活蹦乱踢的一具尸体，可是就是这么几分钟的功夫，身上已经长满了尸斑，尸体快速的腐烂，顺着七窍不停的有褐色的脓汁流淌出来。
　　虽然乔一刀当年也是当过刽子手的，亲手砍下了数百个人头。可是见到了这幅场景之后，他还是捂着嘴巴，转头一阵的干呕。
　　看着乔一刀的样子，车前子忍不住说道：“老乔，亏你还是最后一代刽子手。见个死人就这样了？以前你砍人头的时候，是不是一边尿一边砍的？呦呦呦，差一点吐了……”
　　乔一刀曾经挨过车前子的打，对这个半大小子，他可不敢随便骂街。只能忍着恶心讲道理，说道：“一码归一码，我砍头的都是活蹦乱踢的，这成色的尸首得拿勺子蒯……你们也是天天吃肉，可是冷不丁见到烂成这样的肉，谁能吃下去……不过话说回来了，二爷，你不是说这是养尸地吗？这是不是养分大了点？都养烂——呕……”
　　说到最后一句话的时候，乔一刀没忍住，还是回头看了地上的老董一眼。就这么一句话的功夫，尸体竟然烂的不成形了。他忍不住还是将在车里吃的东西都吐了出来……
　　吴老二叹了口气，将自己身上的外衣脱了下来，盖在了门卫老董的身上。说道：“因为尸体不是从正常渠道进来的，如果有不慎被吸引过来的行尸进来，很容易就会破坏养尸地里其他的尸体。所以一般的入口都会设这样的机关，无主的行尸进来，很快便会化成一摊烂泥……”
　　说话的时候，吴老二抬头向着里面看了一眼，随后从背包里摸出来一大把纸钱来，随手一扬，将纸钱撒的到处都是。
　　乔一刀是刽子手出身，每次出红差前后也要撒点纸钱敬鬼敬神。当下双手合十拜了拜，口中默念了几句阿弥陀佛。
　　倒是孙德胜和车前子两个人见多识广的，反而最无所谓。看着吴老二撒完了纸钱之后，小道士说道：“吴老二上次你被人撵进来的时候，也是撒钱了吗？当时去见丈母娘没带纸钱……”
　　“兄弟，这叫人情留一线，日后好相见。我大把的钱都撒出去了，一会真闹翻了，拿了我得钱，估计也不大好意思下手太狠……”吴老二满不在乎的笑了一下，随后继续说道：“就是上次不懂事，冲撞了这里的大哥大姐。小孩子我不懂事，这点钱算是赔罪的。等着我们把不属于这里的活人带出去的，晚上我多少点纸钱。不过了，烧他二十块钱的……”
　　吴老二的话音未落，突然一阵邪风从里面吹过来。将刚刚吴老二撒出去的纸钱卷在了当中，随后变成了一股小小的龙卷风，将里面包裹的纸钱搅碎，然后喷到了吴老二的脸上……
　　“人家嫌钱少了，哈哈……”车前子怪笑了一声之后突然翻了脸。他瞪起了眼睛，怒目圆睁地吼道：“你不是把我们调下来吗？现在我们下来了……别给脸不要脸！”
　　一声断喝，原本还在吴老二面前的小旋风突然消失。除了满地的纸钱碎片之外，再也没有留下任何痕迹……
　　见到自己一嗓子起了作用，车前子边向前走边说道：“回去和安如山说，别以为把孙德胜调过来，他就有本事逃出去。高胖子的帐还没算清楚！他就是回到了什么委员会总部，我们也会追过去，给他一份大大的回礼。小心礼物太大了，你们接不住……”
　　说着，车前子一个火球打出去，挂在了半空中，将这里照耀的如同白昼一般。
　　面前是一个二三十米左右的空地，前方是一左一右两个入口。入口上方都刻着四个大字——若死若生……
　　看到了两个出口之后，车前子回头对着吴老二说道：“上次你进来过，仔细回忆回忆，上次你选的哪条路？”
　　吴老二想了半晌之后，还是摇了摇头，说道：“过去十几年了，当时的回忆很模糊了。再说，当时我是被人追着跑进来的，那真是闭着眼睛跑进来的，怎么进来的怎么出去的，都记得不是很清楚了。再说了，养尸地是被迁移过来的，当时的生路，弄不好已经改成死路了。”
　　见到吴老二这里说不出来个所以然，车前子对着孙德胜说道：“胖子，真是你的强项。赶紧的，闭着眼选一个咱们进去……”
　　“这话一天前我还敢说，不是我说，现在乔老爷子在，哥哥我有点犹豫啊……”孙德胜苦笑了一声之后，对着乔一刀说道：“爷们儿，你自己选一条路，左边还是右边，不用想随口说一个……”
　　乔一刀愣了一下，说道：“别让我选啊，这不是把大家伙都坑了吗……明白了，拿爷爷我当个错误选项……一定要选一个？那左——我选右……”
　　“左边，我们走右边的出口”说话的时候，孙德胜和车前子也不管身后的两个人，一前一后的走进右边的入口。吴老二也跟在后面，乔一刀见到里面没有发生什么事情，这才小心翼翼的跟了进去。
　　进了入口之后，又走过了十来米的一条甬道。随着车前子再次打出一个火球，照亮了面前的一切。乔一刀眼前出现了一个当人心惊肉跳的场景，差不多一百多具各种各样的尸体，安安静静的躺在地上。除了人的尸体之外，还有各种动物的。有马、鹿还有几匹狼、黄鼠狼和狐狸……
　　这些死人和死动物都像是睡着了一般，甚至连那几只死狐狸的皮毛都是锃亮的，在火球之下隐隐的泛着红光……


第一百九十七章
　　“好家伙，这是死了还是睡着了……”乔一刀往车前子的身后躲了躲，看着满地的尸体继续说道：“就是是爷爷干刽子手出身，见惯了死人的，这猛的一下差点就打眼了。你看左边第一个胖子，小脸还红扑扑的……”
　　“所以说这里叫做养尸地……”说话的时候，吴老二从背包里掏出来一个长条的铜盒。一边从里面拿出来三根细长的长香，一边说道：“说实话，这次应该带上罗四维的，大意了大意了……”
　　看着吴老二开始紧张起来，车前子在一旁说道：“吴老二你不对劲啊，你这是怎么了？不是之前来过一次吗？上次你什么家伙都没带，还贼不走空带走了一个石头球。这次带齐了家伙，怎么还心虚了？罗老四盗墓的，和这里是两回事吧？”
　　没等吴老二开口，一旁冷眼旁观的孙德胜先开了口，说道：“兄弟，不是我说，还没看明白吗？之前咱们二哥想左了，这次养尸地搬到工厂里面，已经是2.0版本了，不是那个他误打误撞就可以进出自由的养尸地了。现在进来容易，想要找到那九十二个人，得费点功夫了。二哥，是这个意思吧？”
　　吴老二回头冲着孙德胜苦笑了一声，随后竖起来大拇指，说道：“不知道的还以为你读了我的心里话，不错，现在这里的确和十几年前不一样了。养尸地里加了不少的新东西，一刀说的红脸尸是在最当中的阴阳位里的，他是看守阵胆的头尸……现在已经都被挪到了最外围，那最里面的头尸还了得吗？
　　现在只能保一条后路了，一旦前方有什么危险，起码出去的时候，不至于让‘人’断了后路。这三根香是道观里的请神香，虽然请不下来什么神仙，不过还是可以与死人沟通。只要这香能烧尽，就是点头答应不抄我们的后路了……”
　　说话的时候，吴老二已经点燃了三根长香，随后他走到了那具红脸尸的身边，将三炷香摆在了他的脚下，说道：“当年晚辈我不懂事，误闯了贵宝地。今天给各位赔罪了，还希望各位可以……”
　　他的话还没有说完，手里三根长香当中左边的长香突然炸开。只留下两根长香还在冒着烟……
　　吴老二的眉头一紧，嘴里继续说道：“等到我们事毕离开这里之后，一定想办法把各位的遗体运出去。请来僧道两界超度，让各位安心投胎。下辈子投胎到大富大贵之家……”
　　这句话刚刚说完，吴老二手里右边的长香借着炸开，只剩下当中一根长香还孤零零的留在他的手里。
　　吴老二擦了把汗，深吸了口气之后，说道：“当年的阵胆已经归还，我还带来了供物拜祭各位……等到我们出去之后，一定多多置办金箔，多烧纸人纸马孝敬各位。让各位在下面衣食无忧，还要烧些房屋车辆，童男童女使唤的丫鬟……”
　　说到最后使唤丫鬟的时候，吴老二手里仅剩的长香香头突然旺了起来。这次长香没有炸裂，香头反而越发的明亮起来。看着都有些晃眼睛……
　　原来昔日的头尸好这一口。吴老二心里有了数，继续说道：“回去之后，我一定找最好的纸扎师傅，按着貂蝉、西施、贵妃和昭君的模样、身型，烧下美女纸人，扬州四绝色、金陵十三钗。外国的电影明星……”
　　随着吴老二爆出来美女的名讳，就见香头亮的着起火来。随后香头迅速的下移。还不到一分钟，香头到底熄灭，只留下来一缕青烟……
　　吴老二这才算松了口气，这时候在看那具红脸尸体。就见他的嘴角轻微上扬，竟然表现出来一个笑的表情来。
　　这时候，车前子走了过来，看了一眼吴老二，说道：“我给你数着呢，唱歌的、演戏的可一百多人了。地上的老大哥受不得了受不了？要不要再烧点补药，蓝色的小药丸什么的……”
　　吴老二就算不知道什么是蓝色的小药丸，也能猜到个八九。他正想要拦住车前子的时候，地上躺着的尸体竟然直挺挺的站了起来。这些尸体都睁开了眼睛，阴森森的目光直勾勾盯着车前子。不止是人，就连那些动物也纷纷站了起来。眼神空洞的盯着车前子……
　　吴老二无奈的摸了摸脑门，自言自语地说道：“这下子好了，后路不等人家断，自己先断了……”
　　车前子不以为然的看了吴老二一眼，说道：“十几年前你都不怕，怎么现在开始说好话了？没事学学吴仁荻同志，他现在要是在这里，指不定怎么噎死你……”
　　说到这里的时候，车前子轻轻地搓了搓手指头，随后一道巨大的电弧打在众尸体的头顶。随着电弧“滋滋啦啦”的响个不停，众尸体的目光从车前子身上挪开，都转移到了头顶的电弧上。
　　就在所有尸体的目光都定格在电弧上面的时候，这道电弧突然炸开，“轰隆隆……”一串雷声响过。众尸体齐刷刷的打了个哆嗦。
　　雷声停下的同时，这些尸体也纷纷的倒在了地上。只不过他们这次倒地之后，脸都不约而同的看向另外一边，不敢再和车前子有什么接触……
　　“踹一脚就能明白的事情，你偏偏要讲道理……”车前子白了吴老二一眼，随后蹲在了地上，掐着脸对着另外一边的红脸尸体的脖子，将它抓了起来，说道：“现在轮到我说，听好了，昨晚上到今早，有没有百八十个活人进来？吴老二，他不搭理我。嘴挺硬啊，这是打算魂飞湮灭保着主子吗……”
　　“不是，他是尸首，能控制其他的尸体，却不能说话……”说话的时候，吴老二捡起来一截炸断的香头，点上之后，对着尸体说道：“你看见了，我拦不住他……”
　　这句话响起来的时候，青烟向着左边的出口位置飘了出去……


第一百九十八章
　　看到了青烟的走向，吴老二拉住了车前子，跟着青烟飘去的位置走去。孙德胜和乔一刀跟在后面。
　　乔老头看着走在前面的车前子，对着孙胖子说道：“我说领导，咱兄弟一直都这么愣吗？你说欺负我这个孤老头子也就欺负了。他和这些尸首较什么劲？你就让吴老二去说嘛，说不通再闹红脸的……”
　　孙德胜看了乔一刀一眼，嘿嘿一笑，说道：“爷们儿，不是我说，论砍头的事情，或许我们哥俩绑在一起也不如你，可是刚才这事你真是不如他。你也说是红脸、白脸了，吴二哥唱了白脸，自然就要有人配合着唱红脸。你自己看看，咱们四个人里面除了我兄弟之外，还有谁合适？他真是越来也可以了，都不用吴二哥暗示，自己就蹦出来打配合了……”
　　乔一刀这才恍然大悟，看了一眼前面边走边对头尸发狠的车前子，自言自语的嘀咕道：“这小子还有这样的小心思……”
　　从这一片都是死尸的区域走出来，面前又是一条长长的甬路。车前子正要通过的时候，又被吴老二拦住，说道：“兄弟，后面的路老哥哥我可不敢保证有什么，咱们还是小心——诶？谨慎！谨慎啊……”
　　说到一半的时候，车前子已经不屑的走到了甬路上，吴老二一个没抓住，眼睁睁看着小道士越走越远，当下只能回头冲着孙德胜苦笑了一声，随后踩着车前子的脚印向前走去。后面的孙胖子和乔一刀也照葫芦画瓢，有样学样的踩着前面一个人的脚印向前走去。
　　车前子走到了甬路一半的时候，突然停下了脚步，随后他皱了皱眉头，回头冲着吴老二说道：“上次你进来，没有什么机关阵法吗？”
　　吴老二愣了一下，说道：“养尸地本身就是个大阵，活人进来之——兄弟，你不是踩到什么了吧？”
　　车前子不以为然地说道：“脚底下嘎巴一下，还以为我踩到地雷了……你们往后稍稍，我看看脚底下的是什么。”
　　吴老二三个人都惊了，异口同声地说道：“别动……”他们说话的时候晚了一拍，车前子已经挪开了右脚。就在这个时候，众人头顶上响起来一阵雷鸣之声，还没等吴老二反应过来。碗口粗细的电弧从天而降，对着车前子劈了下来。
　　“轰隆隆……”一阵响声，电弧打在了车前子身上。非但没有把小道士怎么样，反而瞬间被撞碎，变成了无数的电火花，在地上来回乱窜，片刻之后，这些银鼠一般的电火花才逐渐的暗淡下来。
　　“就这……”车前子撇了撇嘴，对着空气说道：“就这点本事？我有点小失望……”说话的时候，小道士一搓手指头，一条电弧巨龙从他的指缝里迸发出来。雷鸣当中夹杂着龙吟之声，咆哮着向刚刚打下电弧的位置扑了过去。
　　“轰！”的一声巨响，电弧巨龙将天棚打出来一个窟窿。钻进去之后，这个甬道都跟着颤抖了起来。
　　吴老二惊愕的长大了嘴巴，想不到这个小老弟有这么大的本事。之前在沙漠地下怎么没有显露出来？这要是来上一下，估计那个二把刀的神仙也扛不住……
　　车前子回头看到了他的表情，明白了吴老二的心中所想，说道：“你赖上的那个爸爸教我的，对付真正的高手，也是花里胡哨越没用。看着动静挺大，可是真打起来，杨枭可能都破解的了。算了，和你说这个干嘛，你又不知道杨枭是谁……”
　　“杨枭，鬼道教的教主，早年我在上饶还和他有过一面之缘。对了，说到杨枭了，去年的时候，我还在上泉领见过杨教主。只不过他当时是县政府的会计，我不知道他想干什么，没有主动和他相认……”吴老二说话的时候，天棚当中冒出来一股浓烟。看样子是那个可以发出电弧的机关被烧掉了。
　　“杨枭在上泉领……”后面的孙德胜眼前一亮，随后继续说道：“不是我说，二哥，事情完了你带我们去一趟上泉领，我们和杨教主还是很有些交情的……”
　　“去年的事情了，现在也不知道他还在不在那里。”吴老二说到这里的时候，脸上的表情突然变得无奈了起来，叹了口气之后，他继续说道：“我们还是先顾眼前吧，这里是养尸地，幕后那个人把九十二个人关在里面，就是为了引我们进来。前面还指不定有什么陷阱。我们认真一点、紧张一点……”
　　“吴老二你真是越活胆子越小了，在沙漠地下还看不出来你胆子这么小……”车前子一边说，一边继续往前走。随手又对着尽头打出一个火球。照亮了前方的路之后，他继续说道：“这里顶破了天也就是什么委员会摆下的，那几块烂姜后来被胖子压的死死的，也就是那个安如山，他要是在的话就好了，我还要和他算算拿枪打我这笔账……”
　　听着车前子完全不把这里当回事，吴老二摇了摇头，心里祈祷这愣小子千万别在这里出什么事情。要不回去了见到他爸爸，自己不知道该怎么交代。他回头看了孙德胜一眼，见到这个胖子倒是气定神闲，没有一点着急的样子。吴老二忍不住说道：
　　“孙德胜同志，你不该劝劝咱兄弟吗？他年轻气盛的不懂事，你这比他多吃了多少年的咸盐？我早看出来了，咱兄弟就听你的话。你说几句，让他明白明白……”
　　孙德胜点了点头，随后笑眯眯的对着快要走到出口的车前子说道：“兄弟，放手干吧……宗教事务委员会的人不敢把你怎么样。不是我说，你在这里蹭破了一点油皮，咱爸爸吴仁荻吴主任都会把这笔账算在他们的头上。不是我说，高老大的回礼正愁说不动咱爸爸呢，这不就有机会了吗……”
　　说到最后几句话的时候，孙德胜几乎就是吼出来的，生怕里面的人听不到。


第一百九十九章
　　孙德胜大喊大叫的时候，车前子已经走到了甬道的尽头。这里是一扇大门，小道士推了一下，大门纹丝不动，看样子需要什么打开什么机关，才能打开门。孙胖子见状，快速向前几步，说道：“终于用到哥哥我的时候了，兄弟你退一步，放着我来破解机关……”
　　孙德胜的话还没有说完，车前子抬起来一条腿，对着大门猛踹了下去。随着一声巨响，大门直接被踹飞，露出来里面另外一个黑漆漆的区域来。
　　小道士打出一个火球照亮，回头对着孙德胜说道：“还用费哪个事？不是我小瞧这里，什么养尸地，这跟纸扎的也没有什么区别嘛……还是那句话，明明踹一脚就能解决的时候，就别那么麻烦了……”
　　听了小道士的话，孙德胜笑了一声，说道：“哥哥我进这样的地宫最少也有五六十次了。不是我说，就数这次最痛快了……这宗教事务委员会也不行啊，这一顿折腾，也没见有什么不得了的玩意儿。不过兄弟，你听哥哥一句心里话话。二哥说的有道理，咱们小心阴沟翻船。刚才那几句话是说给安如山他们听的，你可别当真……”
　　小道士满不在乎的笑了一下，说道：“我现在就是盼着安如山早点出来了，他给了我那几枪，我心里都记着呢……要不是我长生不老的身体，那几枪就真的见阎王了。胖子，回去之后你可得在民调局里说一声，谁也不能把安如山怎么样。我得亲手弄死他……”
　　说话的时候，车前子已经回过头来，迈腿走进了大门之内。借着刚才打出的火球照亮，几个人见到这片区域并不大，只有刚才头尸那边一半大小。当中摆着四口巨大的棺材，每口棺材前面都摆放着新鲜的贡品。
　　“这有点意思了，外面的死尸都是外放，里面的配上棺材了……”车前子走到了棺材前，从贡品堆里拿了个苹果。放在鼻子下面闻了一下。孙德胜和吴老二还来不及阻止，小道士已经“咔嚓”的咬了一口，汁水顺着他的嘴角流了下来……
　　车前子擦了擦嘴角，随后又拿起来一个苹果扔给了孙德胜，说道：“这个时候，还能弄到这么脆口的苹果，也算难得了。后面还有桃儿，还有李子，这拿弄到的……”
　　孙胖子不敢吃，将苹果放回到了供桌上，看着面前的棺材，对着吴老二说道：“二哥，上次您进来的时候，有这几口棺材吗？我瞅着棺材可是新打的，还留着一股油漆味儿……”
　　吴老二摇了摇头，说道：“养尸地不是陵寝，用不着这些虚玩意儿。当初的养尸地里可没有一口棺材……孙德胜同志，你拉着点咱兄弟，小心棺材里面有——拉着点他，怎么说掀就把棺材盖掀了……”
　　吴老二说到一半的时候，车前子已经走到了距离他最近的一口棺材前。他和谁都没有打招呼，一只手掀开了棺材盖。“轰隆！”的一声，吓了身后看热闹的乔一刀一跳。
　　见到棺材盖掀开之后，里面并没有什么异样。车前子这才探头向着棺材里面看了一眼，随后他脸上的表情变得怪异了起来，回头看了乔一刀一眼，说道：“老乔，你哥几个？家里是不是还有什么双胞胎哥哥、弟弟，他们是不是不学好，进了宗教什么委员会了……”
　　听了车前子的话，乔一刀愣了一下，说道：“没有啊，我是还有几个兄弟，可早就死绝了。被说他们了，就连我那些侄子们都快死的差不多了。你可别吓我……”
　　说话的时候，乔一刀仰着头，小心翼翼的站在棺材前看了一眼。就这一眼，便让他一屁股坐在了地上。随后对着过来拉自己的车前子说道：“里面那个我是假的，是吧？还是说我早就死了，要不不可能这么像……”
　　这时候，吴老二和孙德胜二人走过来，就见棺材里面板板正正躺着和乔一刀一模一样的死尸。这尸首实在太像了，连乔老头脸上的几个痦子都一模一样。要不是他就在身边的话吗，任谁都以为老乔已经死在棺材里了。
　　第一个反应过来的是孙德胜，他对着车前子说道：“兄弟，把剩下几口棺材都打开……”
　　车前子随即明白了过来，他一手一个，片刻之间便将剩下的三口棺材盖掀开。就见棺材里依此躺着孙德胜、吴道义和他自己车前子。四具尸体和他们四个人一模一样，甚至连身上的衣服都没有一点区别……
　　“我说怎么正好四口棺材这么应景呢，原来是我们四个……”车前子不以为然的走到了‘自己’的棺材前，伸手拍了拍死人的脸颊，说道：“起来了，起来看看我是谁……”
　　见到死人没有任何反应，车前子想要动手少了这具尸体，不过看着和自己一模一样的长相，多多少少还是有点下不了手。
　　就在车前子犹豫的时候，四口棺材里突然同时“嘎巴”的响了一下，随后棺材的四面棺材板同时掉在了地上，只剩下四具尸体孤零零的躺在下面一块板上。还没等几个人明白过来，这四具和他们一模一样的死尸竟然“腾！”的一下坐了起来。
　　这时，和孙德胜一模一样的死尸开了口，用和孙胖子一模一样的语气，说道：“你们来了不该来的地方……来了就别走了，里面还有地方，我已经给你们……”
　　死尸刚刚说到这里，一个火球便打在他的身上。死尸瞬间变成了火人。就是这样，他还是把后面的话说完了：“给你们留了风水宝地……”
　　这句话说完的同时，满身大火的死尸突然窜了起来，向着和他一模一样的孙德胜扑了过去。与此同时，剩下的三具尸体也纷纷向着他们对应的活人扑了过去……


第二百章
　　孙德胜早就做好了防备，在死尸扑过来的同时，他已经掏出来自己从四十年后带回来的左轮手枪，“啪！”的一声枪响，将死尸的脑袋轰飞，可是没有了脑袋的尸体，依旧向他扑了过来。
　　虽然没有了脑袋，不过这个着了大火的腔子还是继续冲着孙德胜扑了过来。见到腔子冲到了跟前，孙胖子这才慌了，正准备转身跑的时候。旁边一道黑影飞了过来，和无头尸体撞在了一起。
　　孙德胜躲开之后，才看明白是车前子将和他一模一样的尸体抓了起来。然后对着他们这边砸了过来，别看刚才孙德胜刚才一枪没有把尸体怎么样，可是小道士砸过来的尸体撞上之后，两个尸体竟然同时爆炸。这还是小道士忌讳和死人纠缠在一起的活人，不敢轻易扔出火球和电弧，只是将种子的力量灌输到了尸体当中。
　　“嘭！”的一声，两具尸体同时炸成了碎块。与此同时，吴老二踹翻了和他一模一样的尸体，正要过去帮着乔一刀对付尸体的时候。就见乔老头从怀里掏出来一把大号的尖头菜刀来，对着冲他来的尸体挥舞了过去。
　　随着乔老头这一刀下去，尸体的脖子出现了一道极为细密的伤口。转瞬之后，这道伤口迅速变深，随后尸体的脑袋从脖子上滚落了下来。看着腔子还是冲着自己扑了过来，乔一刀大喝了一声，两刀下去砍断了死尸的两个膀子。
　　没有了双手的尸体还在用身子去撞乔一刀，乔老头一脚勾倒了尸体。随后一边骂街一边踹了几脚，说道：“还敢来惹爷爷！真把我惹急了，鱼鳞碎剐了你。爷爷这辈子砍了几百个人头，手，也不差你这一个……”
　　看着乔一刀干翻了尸体，吴老二这才算是出了口气，见到和自己一模一样的尸体再次扑了过来，他从袖子里拉出来长长的一截钢丝来，随后他身子一闪到了尸体身后，用钢丝绕住了尸体的小腹，两只手用力一拽，钢丝生生的将尸体一分为二。
　　尸体的上半身爬着冲过来要撕咬吴老二，却被他抬起脚来，一脚爆了尸体的脑袋。除了孙德胜之外，其余的人各自干掉了和自己一模一样的尸体。
　　车前子和吴老二解决掉尸体，这个没有什么好说的，可是乔一刀这一下，属实有点出乎其他人的意料。这个小老头九十五了，竟然还有这样的本事，三刀贴着骨头缝下去，几乎没有一点阻力，便断了尸体的脑袋和双手。
　　“爷们儿，这把年纪了还有这个本事，行啊……”孙德胜对着乔一刀竖起了大拇指，随后继续说道：“一把菜刀都这样了，真要是带上那把鬼头刀，那还得了……”
　　“你还真以为这是把菜刀？”乔一刀手一甩，将刀身上沾的鲜血摔出去。随后继续说道：“这是爷爷我七三年的时候，在X四旧现场发现的一把鬼头刀。当时一看就是同行用过的宝贝，虽然比不上爷爷我那口，不过也是一等一的宝贝了。爷爷我看了一眼就拔不出来了，回去找高亮帮忙要出来的时候，还是晚了一步。好好的一把鬼头刀被人从当中破开，打了两把大菜刀。我都给拿回家了。”
　　说到这里的时候，乔一刀顿了一下，撇了撇嘴之后，继续说道：“别看从鬼头刀变成菜刀了，还是好宝贝……就说大前年，我住的胡同里面死了个新媳妇，两口子拌嘴，女的想不开了，晚上偷了豆腐坊一大瓢卤水喝了。女的一死，晚上家里就闹起来了。
　　大晚上的屋子里一个人都没有，就有娘们儿骂街的声音。骂得整个胡同都能听到，骂完了就哭，那哭声能把狗吓尿了。爷爷我听了两晚上，第三天就受不了。第三天晚上去了他们家，把这宝贝往桌子上一插。你们猜这么着？从这以后，女鬼再也没有闹过。都说鬼怕恶人，其实还怕恶器。可是上次走的匆忙，忘了带上这宝贝了。上次要是带上它，什么安如山、王军的，爷爷我都把他们咔嚓了。”
　　“乔老头，一会你再显摆那把破刀。”车前子走了过来，对着吴老二和孙德胜说道：“你们俩都是聪明人，谁来给我破个闷。这四个死尸是怎么回事？怎么和我们四个一模一样？他们是怎么知道我们要来的，又从那里找到这样一模一样的死尸的。”
　　“咱们从首都出发的时候，估计他们就知道了。”孙德胜先开了口，随后他继续说道：“尸体是死尸易容的，为了让我们自乱不是我说，这几具尸体也不一般，脑袋掉了腔子还能继续冲上来。不过这四具尸体也只是拖延一下时间，拖的越久，安如山逃走的机会便越大。”
　　与此同时，在养尸地的某一处密室当中。脸色铁青的韩山虎对着一个身穿工厂制服的男人说道：“你和我说，他们能拖住这几个人两个小时。这才过了五分钟，还加上了他们聊天的时间……”
　　站在韩山虎对面的正是工厂保卫科科长，刚才车前子那边发生的事情，他们俩都靠着监听器听到了。
　　保卫科章擦了擦冷汗，说道：“这都是当初深埋在养尸地当中的铁尸，一个尸体能屠戮一座小城……想不到这几个人真有点本事，不过您放心，后面那一关他们绝对过不去。”
　　这时候，韩山虎看了一眼手表，说道：“后面有什么我不管，不过我要提醒你一句。突然不能坚持受到明天天亮的话，我会把你也变成这里的一具尸体。”
　　保卫科长不由自主的哆嗦了一下，随后他深吸了口气，说道：“那不等您松手了，左右不过都是一死而已。我亲自过去守着。”
　　说完之后，保卫科长对着韩山虎鞠了一躬，随后转身离开了暗室。
　　看着保卫科长离开，韩山虎走到了角落里，对着空气说道：“只要等到天亮，安如山的船就可以离开了。等到了公海就……”
　　他的话还没有说完，一支苍白的手臂从石墙里窜了出来，死死的掐住了韩山虎的脖子……


第二百零一章
　　韩山虎被死死的掐住了脖子，转眼之间他的脸已经变成了黑紫色。两只布满了血丝的眼睛凸出眼眶，就连舌头也吐了出来。
　　手臂的主人从石墙里面走了出来，他中等偏瘦的身材，黑色乌亮的头发下面是一张娃娃脸。有些腼腆地笑了一下之后，来人说道：“韩山虎？我收钱办事，要你来做这养尸地的阵胆拖住这些人。死了之后不要记恨我，冤有头债有主的，记住了花钱要你命的人叫安如山……”
　　韩山虎拼了命的挣扎，还是无法伤害到这个人一分一毫。
　　这时候，韩山虎用尽了最后一丝力气，从嘴里喷出来两个字——“杨枭！”
　　“你知道我……”娃娃脸的男人正是四十年前的杨枭，他微微一笑，继续说道：“那我更要杀你灭口了，记得每年七月十五去吉星位上接纸钱，我会把你那一份带出来的……”
　　说着，杨枭的手指微微一使劲，“嘎巴……”一声扭断了韩山虎的脖子。随后杨枭拔掉了韩山虎的衣服，一把锋利的小刀划开了他的肚皮……
　　与此同时，车前子四个人已经找到了通往下一个区域的暗门。依旧是小道士抬脚踹门，将暗门踹倒之后，四个人来到了旁边一个宽阔的区域。进来之后，车前子依旧抬手打出一个火球，瞬间将这里照得明亮了起来。
　　这里直接在地上铺满了石灰，四个人只能轻轻抬腿，只要稍微动作大点就能把石灰扬起来。呛的孙德胜和乔一刀连连咳嗽。
　　在石灰地上摆放着一口破破烂烂的棺材，也不知道这口棺材多少年了，已经看不到原本的漆色。两侧棺材板都已经朽烂，从烂掉的缝隙当中，能看到里面躺着一具干瘦干瘦的枯尸。也不知道这具枯尸死了多少年，它身上的血肉早已经风干。骨头外面包着一层皮，看着和骷髅也没有什么两样。
　　别看人死了多年，他身上的衣服却一点都没有腐朽的样子。好像刚刚穿在身上的新衣服一样，看着非布非绸，好像是什么植物的叶子，经过剪裁之后套在了死人的身上……
　　因为有了之前的教训，车前子并没有去动棺椁。他回头对着吴老二说道：“当年你进来的时候，见过棺材里的玩意儿没有？这棺材看着破破烂烂的，可是比刚才那四口棺材可是有压迫力多了……”
　　“当年的养尸地里可没有棺材，就是一排一排的死尸。也就是我了，换一般老百姓早就吓疯了……”说到这里的时候，吴老二蹲在了棺材一侧，盯着棺材缝隙里的死尸半晌。突然倒吸了口凉气，说道：“这是鬼道人韩中……”
　　“好眼力……”吴老二刚刚说出鬼道人的名字之后，空气当中便传来了有人说话的声音。随后几个人对面另外一面暗门打开，身穿工厂制服的保卫科长从里面走了出来。
　　看到了来人是保卫科长之后，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“怎么这么快就现身了？哥们儿我还以为看守这里的人是安如山的左膀右臂韩山虎……那九十二个人呢？不是我说，你现在要是自首的话，我想办法保住你一条命……先要争取个好态度……”
　　保卫科长直勾勾的盯着面前几个人，说道：“保住我的命？不用那么麻烦了，不就是死吗？谁都要死的……”
　　说话的同时，保卫科长手里突然出现了一把匕首。还没等几个人反应过来，他当着孙德胜四人的面，动手抹了自己的脖子。只是一下子，鲜血便从血管当中流淌了出来，将保卫科长的上半身染红的好像穿了一件红衣服一样……
　　本来四个人都以为这个保卫科长是来催动棺材里的死尸，和几个人拼命的。可是谁都没有想到，这人竟然先抹了自己的脖子。看着他踉踉跄跄走到了破烂棺材前，身体趴在了棺材上，任由自己的鲜血流淌在了棺材里的死尸身上。
　　吴老二看出来不对劲了，他正要过去将保卫科长拉开的时候，却见这个人已经倒在棺材上气绝身亡。车前子倒是有机会阻拦住这个人，不过小道士好奇这人想要做什么。当下也没有阻止，瞧着他死在了棺材上面。
　　这时，被淋上鲜血的尸体嘴里缓缓地吐出来一口气，听着好像是叹了口气似的。随后他缓缓地睁开了双眼，呆滞的盯着眼前的棺材盖，缓了一会之后，尸体慢慢的坐了起来。随着他上半身坐起来，早就腐烂的棺材立即四分五裂，刚刚还趴在棺材上的保卫科长，这时候倒在了尸体的怀里……
　　死尸愣愣的盯着保卫科长，见到了还在冒雪的伤口之后，他立即低下头，咬住了死人的伤口，开始不停的将鲜血吸进自己的嘴里。随着鲜血吸入肚中，死尸干瘪的身体上慢慢开始有了血色……
　　原本车前子还等着看死尸想要做什么，不过看到了眼前这幅样子之后。他看的有些恶心，当下也没心思等着死尸有所动作了。小道士一搓手指头，一道电弧向着死尸劈打了过去……
　　“轰！”的一声，死尸所在的位置泛起一道电光。可是等到电光熄灭之后，死尸却消失的无影无踪。只剩下保卫科长的死尸被电弧打成了焦炭……
　　死尸什么时候消失的，连车前子都没有看出来。就在他打算再打出一个火球，将这里照耀的亮一些的时候，他面前的空气突然扭曲了起来。随后刚刚消失的死尸，竟然从空气当中冒了出来。
　　在车前子反应过来之前，死尸一低头咬住了小道士的肩头，竟然撕咬下一块血肉来。趁机还吸了车前子一大口鲜血……
　　小道士连惊带疼，连忙搓手对着死尸打出一道电弧来。就在电弧触碰到死尸的一瞬间，他再次消失的无影无踪。
　　这时候，反应过来的吴老二喊道：“兄弟，这怪物会借遁……不能使用术法，直接扭掉他的脑袋……”


第二百零二章
　　车前子没有听明白，说道：“什么叫借遁……”
　　“他会借着你的术法遁走……”吴老二说到这里的时候，人已经到了保卫科长的尸体前，手按着了死尸的脑门上，瞬间他什么都明白了过来。冲着身边其他三个人，说道：“这小子的魂魄没有了，他自杀是为了占着韩中的尸体……”
　　吴老二说话的时候，死尸突然从乔一刀的面前窜了出来。乔老头挥舞着大菜刀，迎着死尸砍了下去。没有想到在砍到死尸的一瞬间，死尸再次消失。随后出现在了乔一刀的背后，张嘴在他背上咬了一口……
　　疼的乔一刀哇哇大叫，孙德胜抬手对着死尸就是一枪。“啪！”的枪声响起的同时，死尸再一次消失在了众人面前。子弹从乔一刀的背后掠过，贴着后面车前子的头皮，打在了墙上……
　　吓得车前子一缩脖子，这可是自己爸爸短剑炼制的弹头，不是之前安如山的散弹能比的。真要是挨上一枪的话，弄不好天灵盖都要被掀开。那时候什么长生不老都不管用了……
　　看到没有打中车前子，孙德胜也是吓得一咧嘴。他第一个反应了过来，对着其他三个人大声喊道：“都靠墙！这鬼东西的速度太快了……”
　　说话的时候，孙德胜已经拉着呲牙咧嘴的乔一刀靠在了墙上，起码尸体只能从面前扑过来，这几个人还能有机会给他致命一击……
　　眼看着连吴老二都靠在了墙上，车前子却还站在棺材前。孙德胜急忙喊道：“兄弟，快点过来。这尸首邪行，他本身就是个有点玩意儿的修士，速度太快了，还会借遁……”
　　小道士轻蔑的笑了一下，说道：“我倒想看看这劈柴一样的小身板，能把我怎么样……”
　　说话的时候，车前子打出一个火球，将那口破破烂烂的棺材烧着。随后他继续说道：“刚才你不是说谁都要死的吗？巧了，我活够了……孙子你过来送我一程吧，你要真有那个本事，我替你守在这……”
　　小道士的话还没有说完，面前的空气再次扭曲了起来。随后鬼道人汉中的尸体从空气当中扑了过来，车前子一道电弧打过去，尸体却再次借着电弧遁走。消失的同时，小道士的身后空气撕裂，尸体从这里窜了出去，张开了大嘴狠狠咬住了车前子的肩头……
　　这个过程发生在电光火石之间，吴老二、孙德胜想要过去帮忙已经来不及了。只能眼睁睁的看着接下来车前子在被尸体咬下来一块血肉……
　　和所有人预想的都不一样，干尸咬到了车前子肩头的一瞬间，他自己却好像被一柄大锤砸到了脸上一般。“嘭！”的一声响，尸体从小道士的后背上被‘打’了下来。他满嘴的牙齿几乎都被‘打掉’。顺着七窍不停的流淌出来黑紫色的鲜血，甚至看他的脑袋都有些变形，好像被什么重物挤压过一样……
　　“你嫌我的血肉不好吃？这有点挑食了，还是看不起我……”车前子回过身来，一边向尸体走过去，一边继续说道：“刚才大意让你占了个便宜，还真以为一个便宜能占两次？你不是会借遁吗？现在继续借啊……”
　　说话的时候，小道士向着尸体身边打出一道电弧。尸体见到之后，眼睛一亮飞身向着电弧扑了过去。没有想到电弧只是诱饵，在他几乎触碰到电弧的一瞬间，车前子扑了过来，一把掐住了尸体的脖子，将它按在了满是石灰的地面上……
　　尸体原本只是依靠速度，以及他可以借遁的本事。靠着偷袭还能伤到车前子几下，如果还是活着的时候，由他本人来控制身体的话，或许还能和小道士有来有往的来几个回合。可是现在变成了尸体，生前大多数的术法都施展不出来，加上身体被别人控制，更加不是车前子的对手了。
　　无论怎么挣扎，都无法从车前子的手里挣脱出去。却把小道士折腾的烦了，他一只手掐着尸体的脖子，另外一只手将尸体枯枝一样的四肢一一掰断。这时候，尸体唯一引以为傲的速度也施展不出来了……
　　看着尸体无法再逃走，车前子这才松开了手，随后对着走过来的孙德胜三人说道：“这孙子除了借遁，敢情其他的都不行。就这样还敢来丢人现眼……”
　　“那是碰上了兄弟你，没有你的话，就我们三个，早就替他躺在棺材里了……”孙德胜笑眯眯的看了还在挣扎的尸体一眼，随后继续说道：“事情已经这样了，你也别激动……咱们该谈还得谈谈，现在你这样什么也做不了，只要告诉我们那九十二个人哪去了，哥们儿我就想办法让你投胎转世。你说你这是图的什么，为了给别人逃走制造机会，竟然把自己豁出去了，你的魂魄困在这老腊肉的身体里，估计也不是很舒服吧……”
　　说到这里，孙德胜看了左右一眼，继续说道：“你只要给个眼神，告诉我们怎么能找到那九十二个人……”
　　孙胖子的话还没有说完，车前子突然拉了他一把，小道士指着他们过来的位置，说道：“胖子，又来新朋友了。这次还是个死人，带着热乎气好像是刚死的……”
　　说话的时候，几个人的目光都顺着车前子手指的位置看过去。就见一个脸色苍白的男人从这里走了出来。四肢被掰断了的尸体，见到了男人之后显得激动了起来。他挣扎着想要站起来，无奈双腿都被掰断，只能“咿咿呀呀”的叫喊着什么。
　　男人出现之后，看了一眼地上的尸体，随后他摇了摇头，说道：“这也不行，让你坚持到天亮的，这才多久。你占了我祖先的身体，结果还是这个样子……”
　　这时候，孙德胜看到了男人的相貌之后，嘿嘿一笑，说道：“韩山虎……”


第二百零三章
　　男人真是韩山虎，他看了孙德胜一眼，说道：“你是民调局新来的人，刚进民调局就知道我了，原来我那么出名……”
　　“出名的死人……”车前子接上了他的话，小道士撇了撇嘴，继续说道：“你才是他们的幕后主使，是吧？看见该死的都死了，你就眼馋了。说死就死，真不是一般人……”
　　韩山虎不理会车前子的冷嘲热讽，他摇了摇头，继续说道：“我是被安如山灭口的，为了拖住你们，他舍弃了我……”
　　说话的时候，韩山虎解开了衣扣，露出来自己肚子上刚刚被剖开，又被重新缝合上的伤口。说道：“他让人在我身体里装了炸药，要用我的身体炸毁出口。拖到天亮之后，他就可以离开了……”
　　看到了韩山虎鼓起来的肚子，孙德胜立即挡在了孙德胜的身前。这个动作看的韩山虎叹了口气，说道：“三年前，我也是和你一样。用身体挡住了安如山，替他挨了一枪……当时他还说了，我们俩是异姓兄弟，这才过了三年，兄弟就被他拿来出卖了……”
　　“老韩，那你过来又是什么意思？”孙德胜看着韩山虎，叹了口气之后，继续说道：“不是我说，想要我们替你报仇吗？还是有什么未了的心事……”
　　“报仇……”韩山虎苦涩的点了点头，他指着自己的肚子，继续说道：“把炸药放进去的是杨枭，他纵神弄鬼是把好手，可是摆弄炸药就差一点了……我刚才拔掉了炸药的导管，炸药不会响了……”
　　“小韩子，你那么说的话，真是不了解杨枭……”车前子忍不住开了口，他看着韩山虎的伤口，随后继续说道：“你是没见过，四十年后杨枭把炸药装在法器上，打在哪里都是一片响。他本来就是控制鬼神的主儿，杀了你之后还让你到处跑？杨枭控制你的身体，过来和我们同归于尽，办的到吧？现在只是把你变成了一具行尸，对他又有什么好处？”
　　几句话把韩山虎说愣住了，他刚刚死在杨枭手里，心绪乱得很，没有去想传说当中的鬼道教主怎么有些反常。现在被车前子点破，他才明白了过来。
　　当下，韩山虎苦涩的笑了一下，说道：“算了，我毕竟还是死在杨枭手里的……他想干什么我都管不了，现在只求你们能替我报个仇。不能我死了，安如山还能享受荣华富贵……明早七点钟，他乘坐XX航空的教练机离开，我们这些人一个都不带，除了他只有那个半妖……”
　　说到这里的时候，韩山虎踉踉跄跄的走到了刚才被车前子烧毁的棺材旁边，他跪在了地上，伸手将下面的石灰扒开。漏出来一个带着把手的暗门，韩山虎指着暗门说道：“那九十二个人就藏在下面，看在我死后悔过的份上……送我去轮回吧……”
　　说话的时候，韩山虎拉开了暗门，下面是一个好像密封舱一样的所在。不大的空间当中，密密麻麻的站着百八十号人……
　　“他们没死，也不是活死人，老董晚上用迷香迷晕了他们，带到这里的。出去之后，用凉水就能泼醒……”韩山虎叹了口气，随后眼巴巴的看着孙德胜，等着他说出来超度自己的话。
　　“明白了，看在杨枭的份上，哥们儿我帮你超度……”话是孙德胜说的，不过他说完之后，还是转头冲着吴老二笑了一下，说道：“二哥，这个对你来说，不是什么难事吧？”
　　“让一刀来就好……”吴老二上下打量了韩山虎一眼，随后继续说道：“杨枭下手巧妙，只要砍下韩山虎的首级，他的魂魄就可以破体而出，去地府安排投胎转世了。一刀，你来吧……”
　　乔一刀听到，点了点头，举着他的大菜刀走过来说道：“要不说砍头这营生不能断呢，枭首示众是先古时期流传下来的刑法……你们再看看现在的死刑，那叫什嘛玩意，一颗花生米就完了？这不疼不痒的，哪能赶上砍头……韩山虎！爷爷我送你最后一程了……”
　　与此同时，就在西山市的长途电话局大厅里里。一个人影摸着黑打出去一个长途电话，电话被接通之后，这人对着电话那头的人说道：“按着你说的做的，我留了韩山虎的自由身。他是摆弄炸药的行家，知道应该怎么做的……”
　　电话那头传来一个老头的笑声，说道：“要不说还是杨教主呢，两头都不得罪。收了他们宗教事务委员会的钱，还不得罪民调局……”
　　打电话的人正是杨枭，他哼了一声之后，说道：“民调局也好，委员会也罢，无非就是那几块料。没有什么了不得的人，我得罪也就得罪了。要不是你有地珠的下落，我让他们两家都留在养尸地里，谁也别出来……”
　　电话那头的老人又笑了一下，说道：“这个我信，韩山虎的胆子也大了点，会请你去灭口。他有点得意忘形了，忘了自己是什么身份……杨教主，地珠就在麒麟市。当年我路过麒麟的时候，在市中心的几处老房子下面，发现了地脉有了反向气息，地珠已经成型了，再有个十年二十年的，也就差不多了……”
　　听到了自己朝思暮想的消息之后，杨枭深吸了口气，说道：“麒麟？真是是地珠吗？不是你老眼昏花的看错了？还是随便说个地址，来蒙我的……”
　　电话对面的老头子再次笑了一声，说道：“这个是千真万确的，我孔大龙从来不骗人……”


第二百零四章
　　挂了老头子的电话之后，杨枭犹豫了一下，又拨打了一个电话出去。片刻之后，电话那头已经接通，一个有些沉闷的声音响了起来：“我是民调局高亮，您是哪位？”
　　杨枭微微一笑，对着电话说道：“听说他们专门给你的病房拉了一根电话线，我还以为是假的……高句长，你也别管我是谁了。给你报个信，明早起点XX航空公司的训练机清晨训练，你们找的安如山和王军就在飞机上。他们会飞到公海上空跳伞，巴拿马籍的货船——大海女神号会在那里捞起他们俩……”
　　电话那头的高亮沉默了片刻，随后他笑了一下，说道：“这么大的一份大礼，你说我要怎么谢谢你？要不要见上一面，我们坐下来好好聊聊。需要奖金的话，三千、五千甚至更高都好说，如果你还要……”
　　“高句长，我只是一个小人物，不值得三、五千，您要是真想谢谢我的话，等抓到了安如山之后，咱们再谈……”说到这里的时候，杨枭就要挂电话。这时候，电话里的高亮急忙喊道：
　　“是杨枭杨教主吗？我听说了，安如山托了白头翁找到了鬼道教主……”听到杨枭没有挂电话，高亮这才松了口气，随后笑呵呵地继续说道：“看起来我猜对了，虽然不知道他找您做什么。不过您和委员会也没有什么交情，应该不至于太给面子的……”
　　听到自己的身份被高亮猜到，杨枭先是条件反射的看了一眼四周，确定了没有外人之后，他这才继续对着电话那一头的高胖子说道：“原来白头翁吃着民调局和委员会两家……高句长，那么说的话你早就知道安如山的行踪了。一直都没有出手，那就是还有别的盘算。看起来是我多余了……”
　　“怎么能说多余呢？这不是让我认识了杨教主吗？”高亮笑了一声之后，继续说道：“您先别急着挂电话……咱们还有可以聊的事情，报告您一个好消息，还记得陆地术法第一人吴勉吗？他老人家已经加入我们民调局了，您看要不要——别挂电话，还有林火……”
　　听到吴勉的名字之时，杨枭觉得高亮有用这个人来压自己之嫌。他便想要挂了电话，这时候感觉到自己说错话了的高亮及时补救，马上又说出来另外一个人的名字。听到杨枭没有挂断电话，呼吸还有些急促起来，高句长便继续说道：
　　“苗疆的林火又出现了，上个月在丽水古镇上发现了他。我的人偷听到了林火和他手下的对话，苗疆巫祖又换代了。怎么样？这个消息值不值得您来民调局，我们坐下来好好谈……”
　　“上个月在丽水……”听到了这个消息，杨枭的脑门上已经出现了冷汗。当年为了半颗长生不老药，他舅舅林火追杀了杨枭两千多年。
　　原本数百年前，杨枭的本事就在林火之上，无奈被追杀小两千年已经对自己这舅舅有了发自骨髓的惧怕。现在听到这个名字，心里还是有些胆寒的。
　　上个月初，杨枭人就在丽水，怎么那么巧他刚走林火就带着人到了。说不是为了他，弄怕林火自己都不信……
　　“是，上个月林火在丽水，好像是在找什么人……”高亮说到这里的时候，病房大门开了，郝文明带着宵夜进来。高胖子冲着他做了一个噤声的手势，随后继续说道：“他带着人在丽水四家招待所，三家旅店，一家宾馆都转了一圈。在那里待半个月才离开。怎么样杨教主。要不要我这个民调局帮你解决林火——诶？怎么挂电话了……”
　　高亮将电话放好，随后笑呵呵的看着郝文明，说道：“知道刚才谁打的电话吗？”
　　“您都说了杨教主……”郝文明将手里的宵夜放好之后，继续说道：“姓杨的教主，现在还活着的就是化生教的杨保庆，和鬼道教的杨枭了。杨保庆七九年因为偷看女厕所，现在在漠河大狱。那就只剩下一个鬼道教杨枭了……”
　　说着，郝文明将一个大肉包子交到了高亮的手上，随后继续说道：“老大，杨枭可不是杨保庆，他是纵神弄鬼的高手。当年特别办的何广宏在冒山差点死在杨枭的手里……”
　　“那是何广宏立功心切，主动招惹的杨枭……”高亮说话的时候，吃了一口包子。随后继续说道：“那还是杨枭不想和咱们对着干，这才手下留情。要不再过几天就是老何的周年了——今晚上这包子可以啊，顺着嘴角流油……”
　　说话的时候，高亮伸手擦了擦嘴角，随后他继续说道：“你还得帮我办件事，明早XX航空的早班训练机，安如山和王军要从那边跑。你、丘不老和林枫准备一下，这次带上六室的吴主任……把人带回来，对了，也别白跑一趟，让丘不老和林枫按着安如山的路线跳下去，抓住委员会来接应的人。安如山都是副会长了，弄不好接应的人会是闽老头……”
　　郝文明做好了记录，说道：“明白了，XX航空早班训练机，抓住安如山和王军。顺便再去抓委员会接应的人……老大，我留几个二室的人看着您，有什么事情让他们小的去办……”
　　说完之后，郝文明便离开了病房。高亮吃了四五个肉包子，又喝了一饭盒白菜汤之后，这才满足的擦了擦嘴。躺在了病床上，正要喊人进来帮他关灯的时候。听到病房大门打开，有人走了进来……
　　“来了正好，帮我把灯关了。今晚到明天，除了孙德胜和郝文明之外，我不接……”话说到一半的时候，高亮突然掀开了被子。手里紧握着一把五四手枪，对着来人就是一梭子。
　　“啪啪啪啪……”
　　刚才进来的人竟然是安如山，他的身体快速的晃动，避开了所有的子弹……


第二百零五章
　　“他们说你参过军，可是枪法不怎么样……”安如山看着高亮打空了子弹，他摇了摇头，继续说道：“高句长，我们还是好好谈谈吧。不用担心有人打扰，你在外面的手下都睡着了。我也下了静息法，病房里闹翻了天，外面也不会知道……
　　“安副会长，咱们老哥俩也有几年没见了，这是想你啊。上次还是七七年的时候吧……”高亮哈哈一笑，好像见到了多年未见的老朋友一样，从病床上走下来，笑着继续说道：“上次我知道前面跑的人是你，这才拦住了肖三达。那句话怎么说的来着？英雄惜英雄嘛……”
　　“是往西谷那次吧，是，你是拦住了肖三达，可是萧和尚在后面举着机关枪打光了一匣子子弹，高句长是不是忘了？”安如山似笑非笑的看着高亮，继续说道：“都是过去的事情了，就让它过去吧……可是话说回来，高句长您能不能也让我过去呢？一定要赶尽杀绝的话，逼急了我也是什么事情都能做出来……”
　　“看你这话说的，大家都是朋友，说什么打打杀杀的。下不为例啊……”高亮摆了摆手，随后他继续说道：“安副会长你也清楚，我差点死在了郝正义那个叛徒手里。我这就是命大，这才侥幸逃了一次。我一直都在医院里养伤，不知道外面发生什么事情了……”
　　说到这里的时候，高胖子叹了口气，转过来身子继续说道：“安副会长你也说了，这话说出来呢，也是手下的孩子们看见我差点被打死了，这才闹着找你们报仇……我要表明一下态度，我是十分反对这样地。我们民调局还脱胎于你们委员会的，咱们都是兄弟嘛。回去我要批评他们，一定严肃的批评。太不像话了嘛……”
　　说话的时候，高亮突然猛的一转身，手里多了一柄古色古香的短剑。可是他回身的一瞬间，才发现本来应该站在这里的安如山突然消失不见。这时，身后传来了安如山的声音；“那现在又怎么说……”
　　“什么怎么说？我高某人的见面礼嘛。这是北宋道人高赫的法器，今天真是识英雄重英雄。拿着拿着，你要是不要，那就是打我高某人的脸了……”说着，高亮将手里的短剑，硬塞到了安如山的手里，随后大手一挥，继续说道：
　　“行了，安副会长你安心回去。我这就和下面的人说一声，让他们该干什么就干什么去。难为你干什么？以后民调局和委员会就是兄弟单位了。你们再来这里说一声，我请你们吃饭……”
　　“高句长，您这话自己都不信吧……”安如山将手里的短剑放在了病床上，看了一眼放在床头的电话之后，继续说道：“我们个让一步，这件事都是因为郝正义自作主张引起来的。他没有经过我的同意，私自去刺杀高句长您，这才引起来这无穷无尽的祸端来……”
　　说到这里的时候，安如山凑在了高亮的耳边，继续说道：“这样，我替高句长您处决了这个祸端。我把郝正义的人头拿来，高句长您就消了这个火气，让我们回去怎么样？”
　　高亮眯缝着眼睛，点了点头说道：“那我要活的，这个回礼我要亲手给他。安副主任，怎么样？你把他带来，我解决了这个叛徒。以后咱们就是异姓兄弟了……”
　　“活的……”安如山皱了皱眉，随后继续说道：“郝正义能刺杀了您之后全身而退，他还是有些本事的……高句长，郝正义油奸似鬼，如果看出来我的意图。那就没有办法了，我只能带着人头回来了。”
　　“这样啊……”高亮脸上堆满了笑意，他笑着说道：“安副会长，如果你能把郝正义活着带来的话，那我就再给你一点惊喜。当年委员会没有来得及带走的三十六支道法符，全部还给你们我做不到，不过还是还给你们十二支。当初这个可是你们委员会的镇会之宝……”
　　安如山点了点头，说道：“那一言为定，我现在就去带郝正义过来。如果顺利的话，一个小时就可以回来请高句长您稍等……”
　　说着，安如山转身离开了病房。他这一走，高亮好像瘫了一样，半躺在了病床上。他眼睛紧紧的盯着病床上的电话。可就是没有做出来打电话的动作来……
　　与此同时，就在病房外面，刚刚从里面走出来的安如山并没有走远。他就站在门外的墙壁旁，竖起来耳朵听着高亮的一举一动。等着看高胖子会不会打电话派人去保护郝正义，或者直接打电话通知他避险……
　　安如山一直都不相信郝正义，哪怕是这次他差一点就送高亮上了西天。郝正义、郝文明哥俩都是高亮的铁杆，怎么那么容易就背叛了民调局？而且这次刺杀高亮也是蹊跷。为什么就差了那么一点点……
　　时间一分一秒的过去，过了半晌之后，高亮从病床上坐了起来，拿起来桌子上的大肉包子咬了一口，随后自言自语地说道：“我看着你长大，结果养了一只白眼狼……别怪我心狠，是郝正义你先对不起我的。你要是死在安如山手里，化成鬼记得报仇去找他姓安的……你变成鬼，他就更不怕你了。还是早点去投胎吧……”
　　听到高亮并没有打电话的意思，安如山这才转身离开了医院。这一走一直等到天亮也没有回来……
　　安如山没有回来，郝文明、林枫和丘不老却到了，郝文明直接说道：“高句，是不是错了？我们等了他一早上，最后我们上了飞机，飞了一圈都回来了，也没见到他安如山……”
　　“不用找了，你们去的时候，他就来了……”高亮苦笑了一声之后，对着自己三个主任继续说道：“吴主任呢？他人哪去了？”


第二百零六章
　　“吴仁荻没去，我们没有找到他……”郝文明翻了翻白眼，随后继续说道：“眼看着天都快亮了，我们实在等不及才去的机场。不是我说，回头您得管管了。这还顶着一个陆地第一的名号，也太不像话了……高句，您知道我这个人不会拐弯抹角，该说什么就说什么……”
　　“你还是学点拐弯抹角吧……”高亮打住了郝文明，随后他看了一眼面前这几个人，说道：“行了，既然没有抓住安如山，你们就回去休息吧。都回去，谁也不要留在这里……”
　　郝文明还想留下来照顾高亮，最后也被高胖子撵走。等到所有人都离开之后，高亮这才拿起来了个电话，拨打了一个号码出去。片刻之后电话被接通。只是电话两头的人都没有说话，接通之后便同时挂了电话……
　　挂了电话之后，高亮慢悠悠的下了病床。拿起来床头柜上的水壶，慢悠悠的走到了门外。
　　门外是郝文明留下来看护高亮的调查员，见到自家的大老板走出来，急忙站起来要接高亮手里的水壶，说道：“打水这样的事情您交给我就行，让郝主任见到，还不得骂死我们？”
　　“坐着你们的，我这也是活动活动……”高亮话是那么说的，水壶却还是交到了调查员的手里。随后笑着说道：“你看看这是干什么？行吧，水壶你拿着，我跟着去水房转转。这趟了一天一宿了，我这老胳膊老腿都快僵了……”
　　如果不是亲眼看到，谁也不会相信，这胖子两天前刚刚做过手术，还下了还几个病危通知书的主，这才过了两天，就能下地溜达了。真是医学史上的奇迹了……
　　高亮跟着调查员走到了水房，这时候正是早上打水的高峰。打水的队伍排出去十几米，其中还有不少病人是自己举着吊瓶过来的。
　　调查员找个座位让高亮坐下，随后他拿着水壶跑到队伍最后打水。高胖子笑呵呵的看着打水的队伍越排越长，好在很快便轮到了调查员。他打满了一壶的热水之后，便带着高亮回到了病房。
　　高亮回到病房之后不久，一个穿着藏青色中山装的年轻人便到了一楼的公共电话间。他拨打了一个号码出去，片刻之后，电话接通，年轻人确定了电话那头的身份之后，说道：“十分钟之前，高亮去了打水房。门口的调查员跟着，其中他没有和任何人接触过。整个过程八分钟左右……”
　　电话那头的人沉吟了片刻，说道：“那些同一时间去打水的人，你都都查过了吗？”
　　年轻人愣了一下，说道：“那时候是打水的高峰期，四、五两个楼层的人都去打水，有三十多个人，这边只有我自己。安副会长……”
　　听到年轻人情急之下，不由自主的提起来自己的名字。电话那一头的安如山立即喝止道：“不要提我的名字！现在医院里面都是高亮的手下，要不是这样，我就不用你，自己去查了……行了，稍后我排廖文仲去接你的班。你不要马上回来，坐火车离开首都转一圈再回来……”
　　就在安如山交代手下的时候，在另外一件四人病房里，唯一一个住着病人的床位上，一个白发苍苍的老人将手里的水壶放下。随后他自言自语地说道：“安如山还真想用我的命，来换他离开。又被高亮算到了……”
　　此人正是郝正义，他被安如山安置在大杂院‘养伤’的当天晚上，就被高亮派人从大杂院里搬了出来。这些人都是生面孔，郝正义从来都没有在民调局或者特别办见过他们。
　　从大杂院里搬出来之后，这些人直接将郝正义易容。就安排在了高亮住院的这家医院当中，还是在高胖子楼下的病房。当时的楼房隔音效果不大好，只要高亮说话的声音大了点，郝正义都能听到。
　　虽然郝正义易了容，还是被楼上高亮一眼认出来。高胖子提心吊胆了一晚上，终于放松了下来。当下他这才躺在床上睡了过去……
　　与此同时，西山市第二机械厂内，失踪的九十二个人终于被找了回来。当地的领导这才松了口气，孙德胜用他民调局办公室主任的身份，封了那座宿舍楼。通知了民调局的几位主任，让他们派人过来接手。
　　原本这样，西山市之行就算结束了。不过就在孙德胜要去买火车票的时候，却被乔一刀拦住。他臊眉搭眼地说道：“老弟，你说咱们好不容易来一趟西山，正好我还是西山人。咱们晚走两天，陪着我找找亲戚。我那几个侄子说不定还有活着的，我还打算找一家养老……”
　　吴老二也在一边求情，说道：“孙德胜同志，一刀眼看着就要一百的人了，就这么一点念想了……你就帮帮忙，要是他的侄子肯给一刀养老送终，你和高句长说一声，把侄子一家子调进首都……”
　　难得吴老二因为别人的事情求到了孙德胜，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“哪还有什么说的？爷们儿，你侄子的信息给我。哥们儿我给你查查，你自己找的话，明年这个时候也未必能找到……”
　　孙德胜用他民调局办公室主人的资源去差，大半天之后，消息传了回来。乔一刀的六个侄子，四个侄女大多都已经过世了。现在只剩下他小弟弟的孩子乔大茂还在世，现在就住在西山市内的邮电家属大院。
　　听到了这个消息，乔一刀有些兴奋，说道：“大茂那孩子还在世啊，那就好了……他小时候我就疼他，民国三十一年他结婚，那会我还真有点钱，随了十两金子。那小子没见过这么多钱，差一点管我叫爹。行了，我养老有着落了。”
　　知道了自己侄子还活着的消息，乔一刀竟然自己花钱，从当地的国营副食品商店买了两个点心匣子。什么大方砖、江米条的都不要，全部都是最贵的萨其马，压的严严实实。


第二百零七章
　　根据孙德胜查到的信息，傍晚时分，孙德胜、车前子和吴老二陪同着乔一刀，来到了他侄子乔大茂的家里。
　　乔大茂今天也七十多了，七八口人住在他儿子分配的邮电家属楼，开门的是乔大茂的儿媳妇，还以为是自己男人下班回来了。一边开门，一边唠唠叨叨的说着：“乔抗美你还知道回来啊，让你去买块豆腐，我这一锅白菜都快熬烂了……你爸爸又拉裤兜了，你给洗了啊，我嫁到你们老乔家就没个好——你们谁啊，找错屋了吧？”
　　乔一刀立即眉开眼笑地说道：“没错没错，是大茂的儿媳妇吧？我是乔大茂的叔叔乔春山……他没提到我吗？当初大茂结婚的时候，我还随了十两金子，后来也是年年给他汇钱……”
　　“还有金子？还有钱？”女人的眼睛一亮，回头冲着屋子里喊道：“哎，乔红兵，你把你爷爷扶起来。到里屋坐着去，把他裤子扒下来，我给他洗了……你们进来坐，进来进来……屋子窄，你们凑合一下。乔红兵！我让你把你爷爷裤子扒了，你聋子！”
　　屋子里面一个二十来岁的年轻人，这才心不甘情不愿的走到了小屋里，随后他捏着鼻子跑了出来，说道：“妈，你看看爷爷，刚拉完这又是一泡稀的，都流裤腿子里了。我不管啊，你让我哥弄吧。这都到饭点了，弄完我还怎么吃饭……”
　　乔一刀也顾不得什么了，把手里的点心匣子塞进了女人手里，随后他快步走进了小屋。看到了已经不认人的一个老头子，看着比自己的年纪都大。
　　老头子痴痴呆呆的看着乔一刀，说道：“你谁啊？派出所的吗？大X钢铁的事情犯了啊……我有罪，我偷了三十斤铁买了，找了解放前翠红楼的……”
　　“没问你这个……”女人在后面跟了过来，说道：“我公公老年痴呆好几年了，眼前事情都忘了，早年间的事情记得清楚——公爹，你叔叔来看你了。你结婚的时候，他随了十两金子藏哪了？是不是给老二了……”
　　老头子看着自己的儿媳妇，眼泪哗的一下流了下来，颤颤巍巍地说道：“淑芬啊，别找那五块钱了……我给了前院的何翠莲，我带她下馆子都吃了。还看了两场电影……我对不起你啊，她说有孩子了，我就把家里的三十多块钱都给她了……”
　　“公爹，你认错人了，我妈死了十多年了。你们那点熬糟事别和我说，我嫌脏……”女人想起来老头子年轻时候，花天酒地的样子，十两金子估计早就造完了。不知道便宜了那个老狐狸精了。
　　这时候，大门响了，一个五十来岁的中年人端着块豆腐进来了。进门之后，看到了屋子里的陌生人，说道：“你们干什么的？是老五让你们来的吧？你们有意思没意思？说好了牌桌上欠的钱牌桌上还，你们还找家里来了。我身上就一块五了，你们先拿着……”
　　孙德胜无奈的叹了口气，说道：“同志你误会了，我们是跟着乔春山老爷子来的……乔春山就是乔一刀？你爸爸乔大茂的叔叔，他年纪大了，想家里这些人，我们陪着他来看看……”
　　男人没听明白怎么回事，以为是乔一刀又犯了什么事情，上面要查他的三代。他立即说道：“你说的是大清朝的刽子手吧，是，我们家是有这个亲戚。运动的时候都说清楚了啊。后来还和他划清界线了……”
　　“你误会了……”吴老二走了过来，说道：“乔一刀同志年纪大了，想要找个亲戚安度晚年。如果你们可以照顾他生活的话，我们可以把你们……”
　　没等吴老二说完，中年人立马翻了脸，说道：“不行啊……这事儿没有商量啊……我们家这才多大点地方，我亲爹那是没办法。我爹的叔叔这几年给我们一分钱了吗？给了？什么我爹结婚的时候给了十两金子，后面几年也给了？那也不是给我了……这样，去找我的弟弟、妹妹他们，他们谁想养他的老，那就养着……赶紧走，我们家要吃饭了……这是你们带的点心呐？点心我们就收下了，那是他们爷们儿的交情。你们赶紧出去……”
　　说话的时候，男人不容这几个人争辩，把他们都赶了出去。要是他的动作慢一拍，听到了吴老二后面说会把他们一家子搬到首都，再给重新找一份政府机关的工作。不知道会是什么样子……
　　几个人被推出来之后，孙德胜苦笑了一声，对着车前子说道：“兄弟，哥哥我还怕刚才你控制不住，在和他们动了手……”
　　车前子说道：“那胖子你想多了，我就是个看热闹的。刚才我就想啊，要是你说刚才拉裤兜的是你们吴主任，那我不是也一样得侍候着吗？别看那小子说话不干不净的，起码还养着他爸爸。我再把他揍了，屋子里拉裤的老头子谁养活？指望那个老娘们儿？”
　　乔一刀连连叹气，说道：“我还指望大茂给我养老，现在看起来不知道谁侍候谁……拉倒吧，我死心了……”
　　几个人顺着楼梯走了下来，看到天色已经黑了下来。从家属大院出来之后，他们四个人转悠了一圈，最后找了一家国营饭店走了进去……
　　现在正是月中，虽然到了饭口，不过不是开响的日子，来吃饭的人并不多。四个人找了最大的一张桌子坐下，正要喊服务员点菜的时候，突然从门外走进来一个两米多高的大汉。
　　见到了大汉之后，车前子、孙德胜两个人都是一脸不敢相信的表情。小道士拉了拉水瓶座的衣袖，说道：“胖子，不是说它不怎么下山吗？你知道这一段吗……”


第二百零八章
　　来‘人’竟然是妖山上的百无求，不过这个时候的妖王明显不认得面前两个人。他进来之后，大大咧咧的坐在孙德胜身后的座位上，叫过来服务员，说道：“有会喘气的吗？点菜！”
　　本来几个服务员都聚在一起说闲话，没人搭理百无求。他眼睛一瞪，说道：“这里的人都死绝了？还是你爹妈生你的时候忘了带舌头？家里出白事儿了吧？你们几个人聚在一起准备庆祝庆祝，买挂小鞭去你爹妈坟头放几声，让他们放心，你们几个孙子就快去找下去，一家人团聚了。别问为什么儿子变孙子了，老子的脸皮薄，牙碜说不出来……”说着，这个黑大个子还啪啪拍了拍自己的脸颊。
　　百无求一张嘴就好像打开了水龙头一样，骂街的话源源不断的往外冒。小饭馆的客人们都听傻了……
　　这时候，几个服务员反应了过来，扑过来就要和百无求拼命。眼看着他们就要挨上一顿好打的时候，孙德胜站了出来，笑嘻嘻地说道：“行了行了……都看我了，我说句公道话。这位同志也是顾客，你们几个小同志眼看着顾客进门，没有一个人上来招呼。这也是让你们惹急眼了，这才骂了两句。骂两句就骂两句……”
　　“敢情骂得不是你！我明白了……胖子你和他是一伙的！”说着，其中一个服务员抄起来椅子对着孙德胜砸了过来。
　　这时候，车前子突然站了起来。挥拳打在了椅子上，“嘭！”的一声将椅子打得粉碎……
　　小道士这一下便震住了饭馆里的服务员，愣是没人敢过来看着在这里也吃不了饭了。车前子看了一眼孙德胜，说道：“胖子，走吧，换一家吃饭……大个子，相见就是缘分，一起吧？”
　　百无求皱着眉头看了一眼车前子，他歪着了歪脑袋，说道：“诶……不对，这事儿不对。你小子可是太不对了，咱们在哪见过吗？不可能啊……老子几百年没下妖山了，那里也不是你小子能去的地方。哎，你自己说说哪里不对了……”
　　一句话把车前子说乐了，让走到了百无求的身边，垫起来脚尖拍了拍他的肩头，说道：“我哪里知道自己什么地方不对了，要不这样，你跟着我们，换一家饭馆吃饭。咱们一边吃饭一边想我到底哪里不对了。”
　　“那也不是不行……”百无求点了点头，转身向着饭店门口走去，边走边说道：“把可以为老子吃了你的就嘴短，老子真想起来你哪里不对了，该弄死你还得弄死你。大不了陪你饭钱嘛——小胖子你低头笑什么？老子这叫有理有面……”
　　从饭馆出来之后，几个人立即便看到斜对面的一家私营饺子馆。几个人一商量，直接走进了饺子馆。
　　这里吃饭的人要比对面的国营饭店多，车前子他们进来的时候，小饭店已经满了七八成。老板也是个会做生意的，见到有客人进门，立即招呼了起来：
　　“您五位吗？正要空出来一张大桌，您几位往里面走……咱们这小店就是卖饺子的，后面都是现吃现包的。您看一眼墙上的黑板，今晚上就四种馅。酸菜猪肉、韭菜鸡蛋的，西葫芦羊肉的，还有牛肉大葱的。您五个人，要不一样先来一盘尝尝……”
　　“就卖饺子吗？这个不解渴啊……”百无求大大咧咧的坐下之后，皱着眉头说道：“饺子那玩意儿好吃归好吃，可是不能下酒啊……老子刚骂完街，不喝点这感觉不出来。刚才不是白骂了吗？你多少整俩下酒菜，再来十斤白酒……”
　　饺子馆老板看出来这几个人身份都不俗，他笑了一声，解释道：“同志，我们这就是夫妻店，能卖饺子就算不错了……我在外面招呼着，我老婆、丈母娘和小姨子都在厨房里包饺子。实在是没有人手了，还有，我们这里没有下酒菜，白酒也没有。不过下午刚刚进的散啤，要不您来几碗散啤解解渴……”
　　车前子懒得出去再找饭馆，他点头做主了，说道：“散啤就散啤吧，就当喝水了……老板，你说的那几种馅，每一样先来十盘子……我们先吃着，不够再说……”
　　老板吓得吐了吐舌头，说道：“一样十盘？那就是四十盘，同志，我们一盘饺子小半斤，要不还是先一种馅一盘，你们尝尝咸淡，好了再要……”
　　“就按我兄弟说的做，不是我说，就这四十盘也肯定不够吃的。让老板娘一家子多辛苦辛苦，赶紧包，别一会赶不上续的……”孙德胜笑了一下，打发走了饺子馆老板，随后他将桌子上的蒜泥碟拉了过来，先给百无求调着蒜酱。他笑嘻嘻的继续说道：“吃饺子就得蘸蒜，一会尝尝他们家的馅怎么样。”
　　百无求没搭理孙德胜，他的目光一直在车前子身上，边说边自言自语的嘀咕道：“老子我就觉得你像谁，怎么就是想不起来了……”
　　不多时，老板带着一个和他差不多年纪的女人出来，一趟一趟的将刚刚下好的饺子端了上来。百无求也是饿了，这才放过了车前子，抄起来筷子，夹了一个不知道什么馅的饺子塞进了嘴里。他也不怕烫嘴，几下便将饺子咽了下去。随后，吧唧吧唧嘴，说道：“这是牛肉的，一个肉丸的……好吃，老板你跟着老子走吧，去我那里专门包饺子。老子亏待不了你……”
　　这时候，老板又端来几个大海碗，随后将一小桶散啤抱了过来，说道：“这个放在你们这里，能喝多少喝多少，喝不完的退给我……”
　　看着百无求吃的香甜，车前子忍不住也夹起来一个饺子，正要往嘴里送的时候，突然听到百无求一拍桌子，大吼了一声，说道：“老子想起来！你身上怎么有他的种子……”


第二百零九章
　　百无求突然间这么一嗓子，将饺子馆里的客人和老板都下了一哆嗦不算。还吓得乔一刀嘴里的饺子走错了地方，堵住了乔老头的气管。他试了几次都无法将饺子弄出来，最后还是旁边的吴老二一个劲的拍打他的后背，这才将饺子吐了出来。
　　百无求根本不去理会脸色变紫的乔一刀，他站了起来，一把揪住了车前子的衣服领子，将他提了起来，说道：“小子，为什么你会有老子小爷叔的种子？你身上还有他的气息，不对……你到底是谁？”
　　见到百无求翻了脸，孙德胜急忙扑了过去，一把按住了百无求的手，说道：“不是我说，陛下您知道我兄弟和吴主任——吴勉有关，怎么还要翻脸？不瞒您说，我这兄弟是吴勉亲生的，咱们都是一家人……”
　　“哪个孙子和你们是一家人！”百无求瞪着眼睛，继续说道：“你说这小子是我小爷叔的种儿，老子我怎么不知道？他和妞儿在一起的时候，就生了一个女娃娃，怎么又多了一个儿子……”
　　“那都是老黄历了……”孙德胜看着车前子的脸色越来越难看，他急忙继续说道：“不是我说，我兄弟不是吴主任和那个妞儿……他母亲另有其人……”
　　不料听了孙德胜的解释之后，百无求的火气反而更盛，他跺着脚吼道：“胡说！老子的小爷叔！老子知道是怎么回事，他这辈子眼里就能容下妞儿了！不可能还有第二个人……小子，你自己说，你和吴勉是什么关系……”
　　“我们是革命同志！”车前子也火了，他抬手就是一拳，夹杂着种子力量的一拳结结实实打在百无求脸上。没有想到黑大个子只是侧了侧脸，连点油皮都没有蹭破。不过这一拳也把黑大个子的火气打了出来。
　　百无求抓住了小道士的两条胳膊，作势就要将这个半大小子一劈为二。就在这个时候，车前子突然大吼了一声，随后脑袋后仰，然后猛的用脑门对着黑大个子的咽喉撞了过去……
　　随着一声闷响，百无求的咽喉被狠狠的撞到。黑大个子吃疼之下，手一松车前子趁机躲开。
　　趁着百无求没有缓过来，他对着黑大个子的裤裆狠狠的踹了一脚。可是没有想到，眼看着这一脚就要踹到的时候。百无求先给了车前子一拳，将他狠狠的打飞了出去……
　　小道士直接撞破了窗户，人摔倒在了地上。总算是车前子使尽了全力，避开了这一拳的正面击打，只是拳风打到了他，如果真是正面被打倒，也够他喝一壶的了。
　　这时候，百无求也从饺子馆里冲了出来，他依旧不依不饶，骂道：“你凭什么和另外的女人生孩子！妞儿怎么办？老子我怎么办？我爸爸归不归怎么办？看热闹的任老三怎么办……”
　　车前子身上有吴仁荻的气息，加上和他爸爸一模一样的种子力量。由不得百无求不信小道士和吴勉的关系，只是他怎么也接受不了，吴勉和除了妞儿之外的女人生了个儿子……
　　百无求将一肚子的怒气，都撒在了车前子的身上。走出了饺子馆之后，他向着刚刚爬起来的小道士扑了过去。
　　瞬间到了车前子面前，举起来他沙包一样的拳头，对着小道士的脑门打了过去。这一下如果实实惠惠的打上去。就算是长生不老的身体，估计也受不了……
　　眼看着车前子就要被一拳打到的时候，小道士突然一挥拳，打在了百无求打过来的拳头上。只听得骨头被打碎的声音，车前子左手五根手指的骨头一下子被打碎。疼的小道士身体打着哆嗦……
　　也是趁着这一拳对上的功夫，车前子将所有种子的力量都给与右脚。结结实实的踹在了百无求的裤裆里……
　　“哎呦！小子你来下三路……”百无求捂着裤裆，加紧了双腿，满脸都是痛苦的表情。
　　车前子捂着自己鲜血淋漓的左手，正在再给百无求几脚的时候，他们周围出现了几十个带着妖气的人影。
　　其中一个带头的走到了百无求身边，说道：“陛下，您说句话，臣下替您解决这个人……”
　　“解决个屁！知道他是谁吗？呸——这是吴勉的儿子，论起来老子我也得叫他一声好听的。你们也配！”刚才那一脚把他踹醒了，这才想起来这小子是吴勉的儿子，不能把他怎么样……百无求反过来骂了自己的手下几句。就在他训斥完手下的时候，远处响起来一阵警笛的声音。远处开过来好几辆警车……
　　看到了警车过来，百无求皱了皱眉头，对着车前子说道：“老子打你一拳，你踹了老子裤裆一脚。算是抹平了，以后咱们该怎么论还是怎么论……老子有事情，先走一步。这烂摊子你们来收拾吧。”
　　说到这里的时候，百无求带着身边几十个妖物，同时消失在了车前子面前……
　　看到百无求离开，车前子这才松了口气。想不到现在的百无求还不如四十年后，刚才要是再来一下子的话，自己恐怕真要交代了。
　　这时候，趁着警车还没有靠近，孙德胜主动去找到了饺子馆的老板。付了饭钱和粮票，随后便带着车前子、吴老二他们钻了饺子馆旁边的小胡同。
　　三转两转之后，四个人从胡同另外一头出来。返回到了邮电家属楼附近，上了停靠在这里的吉普车。
　　这时候，原本刚才血淋淋的左手也基本上复原。车前子对着孙德胜说道：“胖子，你说百无求怎么下妖山了？不是说他好久没下妖山了吗？这一段你也不知道？”
　　孙德胜缓了口气，说道：“这一段民调局的资料里没有，估计又是咱们改变了历史进程的产物……”
　　说到这里的时候，孙胖子眯缝起来了眼睛，继续对着身边三个人说道：“说起来这个祖宗下妖山干什么？没有天大的事情，他是绝对不会下来。”


第二百一十章
　　想不到西山之行的尾声，会遇见莫名其妙下了妖山的百无求，车前子和孙德胜都很诧异。吴老二瞪大了眼睛，说道：“两位……刚才那个黑大个子，真的就是妖王百无求吗？我知道他，当年和咱爸爸吴勉、归不归，还有任叁一起闯世界的……不过妖王的脾气不老好的，明知道我兄弟是吴勉的亲生儿子，还下了死手……”
　　“吴老二你说的漂亮，刚才我挨打的时候，可没见你过来帮忙……”车前子白了他一眼之后，继续说道：“你早就认出他来了，孙子知道打不过就躲起来看热闹了，是吧？”
　　吴老二不尴不尬的笑了一下，说道：“我这不是没看明白吗？不过看着兄弟你受欺负了，我就不管他是不是妖王了。就是死了当哥哥的也要保住兄弟你啊。我刚刚要冲上去和他拼命的时候，他跑了……你说说，老哥哥想替你死一把，没有机会啊……”
　　“别说没有机会，再次我给你创造机会堵枪眼……”车前子说到这里之后，不再理会陪笑脸的吴老二，他转头对着眯缝着眼睛的孙德胜说道：
　　“胖子，现在和我们知道的时间线都对不上了。还是赶紧回去，把该干的事情干明白。早点回去吧……”
　　孙德胜古怪的笑了一下，说道：“兄弟，毕竟我们回来的时间也不长……你怎么知道百无求是最近几天下山的？还是说他早就下来了，只是我们那时候没有这一段的资料。如果他是在我们回来之前就下山的话，那就有趣了，我们那时候的百无求撒谎了。有趣的就是他为什么要撒谎。什么事情值得他跟咱爸爸、归不归撒谎……”
　　说到这里，孙胖子看了车前子一眼，再次说道：“兄弟，你真的不好奇吗？到底出了什么事情……”
　　与此同时，在市郊的一座无名荒山上，百无求和刚才出现的几十个妖物正在烤火。妖王有些无奈的对着当头的妖物说道：“辟疆，老子我都懒得说你了。这是第几次住山上了？不是说老子不能住这荒郊野外的，可是山下明明有什么客栈——你闭嘴！老子知道现在不叫客栈了，叫什么招待所的。你就说一句话，能不能让给老子找个招待所住一晚上？这还不如当年老子跟着我爸爸他们那时候，起码晚上还有个正经地方睡觉……”
　　那个叫做辟疆的妖物苦笑了一声，说道：“陛下您是知不道啊，现在进这个招待所的规矩大着咧……得有什么介绍信，这玩意儿咱们弄不来。吃饭不止是要钱，还要粮票……您老说说，我上哪去给您淘换介绍信粮票？”
　　“那就是你废物！当年人间打仗的时候，去哪都要路引，咱爸爸不是一样能弄来吗？你上一边去，说自己是废物，说一百遍啊，少一遍老子踹你一脚……”百无求让辟疆去罚站，随后结果了另外一个手下递过来的烤兔子，咬了一口之后，他跺着脚的骂了起来：
　　“辟谷你个你哥哥都是废物！你又把碱面当成盐了……你又不是卖盐的，省的盐送给你爹妈了，让他们吃了有劲，再给你们哥俩生个弟弟叫屁股是吗？你自己尝尝——别犟嘴！过去，和你哥哥站一块去，跟着他说自己是废物！”
　　看着辟家哥俩站在一起念念有词，百无求皱着眉头将兔子外面一层沾着碱面的皮撕了下去，随后自己将盐、辣椒这样的佐料抹匀，继续在火上烤了起来。一边烤着兔子一边说道：
　　“老子都妖王了，烤个兔子还得自己动手。辟疆，你先过来……你说说出来都多少天了？怎么一点消息都没有？那小玩意儿第一次来人世间，怎么就一溜烟就找不着了？”
　　说着，百无求撕了个兔子大腿递给了辟疆。妖物接过了兔子腿，吃了一口之后，对着百无求竖起了大拇指，说道：“陛下，还得您动手，这烤兔子真特么地道……”
　　“我让你夸我这个了！你们陛下给你们烤兔子吃，你还好意思说。放在他们人这里，你们都得杀头，祸灭九族……”百无求轻踹了辟疆一脚，随后他继续说道：“说那个小玩意儿的事情，他能跑哪疯去了？你们都过来说说，他们人都说了，三个臭皮匠顶个诸葛亮。咱们二三十号妖，怎么不得顶十个八个诸葛亮——诸葛亮！老子怎么知道是谁——诶？不对，老子当年好像见过这个姓诸的……”
　　这时候，还在罚站的辟谷回头说道：“陛下，您让我说一句啊……您说小殿下能不能是听您说当年的事情入迷了，他下了妖山去找吴勉他们了？您想啊，您回了妖山之后，就一直念叨着和吴勉、归不归他们多么有意思。回来当妖王一点意思都没有……小殿下能不往心理去吗？他这个年纪才六百多岁，正是好奇心重的时候……依着我看啊，十有八九是去找吴勉了，您看咱们是不是先去找吴勉？说不定找到了吴勉，就找到小殿下了……”
　　“找个屁！你说够一百遍自己是废物了吗？老子说句话你都要插嘴，烤个兔子都烤不好。赶紧的，转过去继续说自己是废物……”骂了辟谷几句之后，百无求又对着其他的妖物说道：
　　“老子是这么想的，可能是老子在那个小玩意儿耳边，说当年事情说多了，那个小玩意儿往心里去了……他这是去找我小爷叔去了，咱们要找那个小玩意儿，就得先找到老子的小爷叔。你们几个说说，有道理吗？”
　　几十个妖物看了看正在唉声叹气的辟谷，又看了一眼百无求，随后齐刷刷的竖起来大拇指，说道：“还是陛下英明啊，你说我们怎么就想不到呢……”
　　“那指定是去找吴勉了，陛下您怎么想到的？您说的一点错都没有……”


第二百一十一章
　　知道了百无求下妖山之后，孙德胜开车去了电话局。这时候电话局早就下班了，还是孙胖子用了自己民调局办公室主任的名头，特批进了电话局。
　　孙德胜先是给民调局值班的人员打了电话，知道了高亮病房的电话号码之后，他直接打通了这部电话。电话接通之后，孙胖子也来不及客气了，直截了当地说道：“高局，妖山那边什么情况？您别说没派人监视……”
　　“妖山怎么了？”电话那头的高胖子错愕了一下，随后他继续说道：“这不是特别办改成民调局了吗？所有人员都要回到首都重新登记，我是去年年中把监视的人抽调回来的。年前送回去了——你可别说几百年都没有动静的妖山出事了……”
　　“也不是什么大事，妖王百无求下山了，还带了几十只妖物……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“高局，我们几个人刚刚在西山市见过他们。西山市东方红街道，合家饺子馆门口。对了，车前子和百无求还打了一架，动静不小，您也得压一下……”
　　“百无求下山了……”高亮从病床上坐了起来，随后他眨巴眨巴眼睛，说道：“孙德胜同志，他不知道车前子和吴仁荻主人的关系吗？你看能不能先盼盼关系。我这就通知吴主任……”
　　“就是知道了和他爸爸的关系，百无求才动手的。有些事情和妖王说不清楚……”说话的时候，想起来刚才哪一架，孙德胜再次苦笑了一声，随后继续说道：“您先别和吴主任说，说了估计他们爷俩也得来一架……这样，我这边看看妖王下山到底想要干什么，到时候咱们再想办法……”
　　高亮说道：“那就听你的，不过孙德胜同志，我得嘱咐你一下。你得拉住车前子同志，他那个小暴脾气也是麻烦，别再把事情闹大了……你们不用着急回来，就在西山市处理妖王的事件。我会和当地说一下的，你需要什么，他们会尽力配合你的……”
　　挂了高亮的电话之后，孙德胜站在电话间里，他犹豫了一下之后，打出去第三个电话，电话接通之后，孙胖子说道：“麻烦您帮我叫一下三零五房的韩桂林先生，我是他老板归不归先生的生意伙伴……”
　　片刻之后，电话被接通，一个港普的声音说道：“哩好啊，偶系韩桂林，l哩说哩系归生的……”
　　没等这个叫做韩桂林的人说完，孙德胜抢先说道：“哥们儿，你现在马上联系归不归老先生，就说山上的百无求下来了。说是想爸爸了，可是没有出去的门路。你问一下归不归老先生，应该怎么处理……我是谁？我叫做孔大龙，他应该知道我的。这是大事，一定要马上通知归不归老先生。我知道地球那边的时间不同，兄弟，哥们儿我提醒你一下，这件事办砸了，你这辈子就完了……”
　　说完，孙德胜不等韩桂林回话，他已经挂上了电话……
　　从电话局里出来，孙德胜回到了吉普车上，对着身边的几个人说道：“不是我说，哥们儿我和我兄弟几个还要在西山市待几天……吴二哥，您和乔老爷子要是有事，我就给你们买回首都的火车票……”
　　“没事儿，我是没事啊，一刀要回去的话，孙德胜同志你就给他买张火车票好了。”吴老二笑了一声，随后他继续说道：“妖王百无求当年也是鼎鼎大名的人物，这人、妖、鬼三届谁不知道他。我也不知道是哪一世修来的福分，能和妖王出现在一个画面里。孙德胜同志，刚才你是不是请吴仁荻主任了？你说说啊，我吴道义，百无求、吴仁荻三个出现在一个画面里……不行，我得借个照相机，得来个合影啊。再过几年，这就是我吹牛X的资本了……”
　　“吴老二，你把吴仁荻同志排在最后了，你排在第一个……”车前子看了一眼吴老二之后，继续说道：“弄不好这几天就应了你刚才的话了，下次再和百无求动手，你来第一个……”
　　“可以啊，只要能替兄弟你顶雷，老哥哥我是无所谓的。”吴老二哈哈一笑，正要再说点什么的时候，听到乔一刀开口说道：
　　“我也不走了，我都想好了，就守在民调局了。我才九十五养什么老？你们看看我侄子，连拉撒都不受控制了，我比他不是好多了吗？真有什么事情的话，我死也就死在民调局了。别看我九十五了，腿脚还可以，你们有什么跑腿的活，交给我来办……”
　　车前子看了乔一刀一眼，回头对着孙德胜说道：“我听明白了，老乔这是赖上高胖子了……行，老乔放心，我给你做个证，真有你百年之后的那一天，民调局给你养老送终了……”
　　乔一刀苦笑了一声，说道：“我今年九十五了，别说百年之后，那也没几年……”这话就是车前子说的，换成另外一个人，乔老头早就撒泼骂街了。
　　见到乔一刀和吴老二都没有离开的意思，孙德胜开车找了当地政府的招待所住下，刚才两顿饭都被搅了，他们四个人就在招待所的食堂凑合了一口，然后回到房间休息。
　　孙德胜和车前子一间屋，回来之后，孙胖子对着小道士说道：“兄弟，听哥哥一句劝，下次百无求再动手，你忍一下，有什么事情让咱爸爸出头。”
　　“你这话劝那个二赶子吧，知道我是谁之后，他直接就动手了。”车前子无奈的叹了口气，随后继续说道：“四十年后他还讲点道理，现在真是一点理都不讲。要不是打不过他，我早就和他讲道理了……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，岔开了话题，说道：“你说妖山上出了什么大事，能让几百年不下山的百无求偷偷摸摸下来了……”


第二百一十二章
　　首都，自来水厂的家属楼的一户人家，虽然到了午夜时分却没有点灯。安如山坐在靠窗的椅子上，眼睛盯着楼外的一举一动，嘴里说道：“确定是百无求吗？”
　　他身后的黑暗当中出现了一个人影，回答道：“是，西山市的同僚已经确认过了。只是刚刚被高亮通过关系，把事情压了下来。百无求带着三十六名妖物，只是现在不知道去向了。”
　　安如山沉默了片刻，说道：“确认是他就可以了，我这一盘棋下到这里，终于到了精彩的地方……原本向着把百无求引到机械厂，和车前子他们见面的。现在这样也好，反倒没有什么痕迹了。”
　　说罢，安如山转回身来，从身后的桌子上拿过来一杯白开水，喝了一口之后，再次说道：“这几天看住了王军，这盘棋最后下成什么样子，都要看他的表现。别最后毁在了他的手里。”
　　人影说道：“有了那个鬼头刀，可以压制王军体内的妖性。不过他今天说想那两个‘女人’，有些不打听话……”
　　“跟王军说，只要听话，就让他回到那俩假女人的身边。”安如山说到这里的时候，又想到了什么事情，顿了一下之后，继续说道：“你先稳住他，应该就是这几天了。前几天失去的局面，我们要一次扭转过来……高亮以为他弄来了吴勉就无敌了，想不到我们也有后招。”
　　说到这里，安如山又转了回去。看着窗外的夜色，他自言自语地说道：“真以为我是为了王军来的，一个半妖而已，又不真是吴勉的儿子，会惊动我？王军是引子，我要引出来一条真正的大鱼来。”
　　身后的人影说道：“闽会长让我转告您，如果这件事失败的话，宗教事务委员会是不会承认的。为了避免和民调局继续交恶，他会将您除名……如果您办成这件事了，闽会长会宣布退休，您来继承宗教事务委员会会长的职务。”
　　安如山轻轻的出了口气，随后说道：“和闽会长说，不管事情成还是不成，韩山虎都要作为委员会的烈士供奉。这个是我欠他的，需要闽会长帮我偿还……”
　　“是，这个您之前说过的，委员会已经在制作韩山虎的供奉了……”说到这里，人影顿了一下，他犹豫了一下之后，还是开口说道：
　　“还有一件事情，临走的时候闽会长找我谈过在您之后接班人的事情。爷看孙这是委员会的传统……”看着安如山脸上的表情没有变化，他才继续说道：“现在有三个人合适，一个是闽家的外孙黄燃，民调局的叛将郝正义，还有一个就是现在委员会的秘书长雷桀。您看谁合适……”
　　“黄燃，闽家没有儿子，这个外孙就是最合适的人选了……”安如山说出来这个名字之后，他继续说道：“他们三个人当中，黄燃本身就有闽家血脉，委员会的老人都会听的。而且他的见识、智慧都是有的，只是对民调局的了解不如郝正义，术法不如雷桀。”
　　说完了黄燃，他又说到了郝正义：“郝正义对民调局了如指掌，尤其是这次刺杀高亮，虽然没有成功，也大大涨了人望。只是这个人如果是高亮埋在委员会棋子的话，那他成为会长的时候，就是我们委员会覆灭之日。”
　　说到这里的时候，身后的人影顿了一下，说道：“那雷桀呢？”
　　“雷桀……”安如山回头看了人影一眼，继续说道：“最不合适的人就是雷桀了，他的目标可不是宗教事务委员会的会长，他想要做皇帝，他想要做长生不老的皇帝——雷秘书长，我说的没错吧。”
　　人影听到之后，有些放肆的哈哈大笑了起来。安如山冷冷的看着他，说道：“如果你不是委员会秘书长的话，我还以为你是民调局的探子。这夜深人静的时候大笑，想要把民调局的人吸引过来……”
　　“安副会长你说的那么好笑的笑话，总得让听笑话的人笑两声吧。”人影盯着安如山，咯咯又笑了两声，随后继续说道：“闽会长也是这么说的，他说我生不逢时。如果是在古代，我就是曹操、朱元璋一样的人物。可惜现在没有皇帝了。”
　　安如山冷冷的看着人影，等到他说完之后，这才开口说道：“现在知道你做不了委员会的会长了，你还会留在这里吗？雷桀，我不希望你前脚离开委员会，后脚进了民调局……”
　　“民调局的韩如柏、何启超都死在我手里，我和他们是有深仇血债的……”雷桀回到了刚才人影的状态，他向后退了一步，回到了黑暗当中之后，他继续说道：“我该办的事情都办完了，现在要向委员会回复消息了……安副会长，你刚才有句话说的有道理，郝正义如果是高亮棋子的话，我们委员会会万劫不复的……”
　　“这话不应该从你嘴里说出来……”安如山盯着窗外，缓了口气之后，继续说道：“刚刚说完你也是我的继承人之一，现在说出这个话，我会认为你在排除竞争对手。”
　　雷桀微微一笑，说道：“那我们就等着看吧……”
　　这时候，远在几百里外的西山市，睡了一半的孙德胜突然翻身坐了起来。他看了一眼睡在另外一张床上的车前子，小道士还在呼呼大睡……
　　孙胖子擦了一把冷汗，自言自语地说道：“他奶奶的，原来是做噩梦了……太真实了，百无求领着他儿子来民调局拜年，管我要一个亿的红包……这梦做的，百无求的儿子还着落在四十年后的蒙大小姐身上，怎么可能会有……”
　　突然，孙德胜想到了什么。原本已经躺下了，他又突然坐了起来。眨巴眨巴眼睛，又继续自言自语地说道：“不是儿子，他这次出来又是为了什么？四十年后他都绝口不提这一段，那要找的比儿子都重要……”


第二百一十三章
　　孙德胜正在嘀咕的时候，车前子醒了过来。他迷迷瞪瞪的看了一眼，看着孙胖子说道：“胖子，这都后半夜了。你不睡觉抽什么疯……你这还自言自语的，换一个胆子小的，能吓得尿了炕……”
　　说话的时候，车前子从床上爬了起来，对着孙德胜继续说道：“罚你陪着我上趟厕所，这小地方就是不行，房间挺大，就是不会把厕所安在屋子里。早知道我就准备个尿盆了……”
　　孙德胜笑了一下，披上了衣服走下了床，说道：“兄弟你还怕自己上厕所？你这本事，哪有不开眼的孤魂野鬼来找你的麻烦……”
　　车前子说道：“什么叫怕？我让你做个伴。小时候我就上过几年小学，后来老登儿说供不起了，回道观里他叫我念书识字。没有开蒙的书，老小子找了一个金X梅来教我识字……那个时候我心里就惦记着上学那会，下课一块去撒尿的同学。可惜现在连人家叫什么名字都忘了……”
　　两个人说话的时候，溜溜达达的来到了过道尽头的公共厕所。孙德胜守在门口，等着正在里面方便的车前子。边等边说道：“兄弟，不是我说，刚才哥哥我就在想，百无求到底为了什么下山？妖山这几年太太平平的，也没谁敢惹事……为了咱爸爸和归不归就能不应该了，这事犯不着瞒着咱们。不是为了咱爸爸，应该也是个重要的人，可到底是谁呢……”
　　说到这里，孙德胜一直没有等到车前子回应。孙胖子起身走进了厕所，说道：“兄弟你是不是尿手上了？洗洗回去一样睡觉……兄弟，你哪去了？兄弟——车前子你人哪去了！”
　　说话的时候，孙德胜推开了几个‘单位’，都没有发现车前子的身影。这时候他有些慌了，甚至打了自己一巴掌，确定不是在做梦之后，孙德胜飞奔着去了吴老二和乔一刀的房间前，一阵猛敲门，将里面睡的正熟的两个人叫醒。
　　听说车前子上厕所尿泡尿的功夫就失踪了，吴老二也急的火上房了。他也顾不上穿衣服了，光着膀子只穿了条红秋裤便跑出了房间。
　　来到了厕所之后，吴老二一眼便发现了问题。他抽动了几下鼻子，说道：“一股骚味……”
　　孙德胜有点无奈的对着吴老二说道：“你这不是废话吗？厕所、厕所可不是一股厕所味吗？”
　　“不是厕所的骚味，是妖物身上的腥臊味……”吴老二看着也跑过来的乔一刀，对着老头子说道：“一刀，晚上我在厨房看到了一只活鸡。你受累给抓来，千万别弄死了。快！越快越好……”
　　乔一刀不知道他想要干什么，当下急忙跑到了厨房去抓鸡。趁着这个时候，吴老二回到了房间，将自己的背包拿了出来。顺便套上了自己的秋衣……
　　吴老二背着背包回来的时候，正巧看到乔一刀抓着一只还在扑腾的活鸡跑了过来。
　　吴老二接过了活鸡，直接扔进了厕所里。没有想到这只鸡进了厕所之后，好像被什么东西吓住了。扑腾着翅膀又窜了出来，鸡吓得一边扑腾一边拉屎拉尿的，将厕所门口弄得污秽不堪。
　　“看到了吗？这是被厕所里残存的妖气吓得。看看什么样的妖物能把只鸡吓成这个样子……”吴老二再次抓住了鸡，第二次将它扔进了厕所，随后和乔一刀一起，堵住不让鸡飞出来。
　　令人震惊的一幕发生了，这只鸡试了几次都无法跑出来。竟然高叫了几声，随后一头撞死在了厕所的墙壁上……
　　乔一刀看着掉进尿池的死鸡，叹了口气说道：“可惜了的……这还怎么吃？”
　　“你还惦记吃鸡？”吴老二踹了乔老头一眼，随后说道：“我亲兄弟车前子不见了！你让我见到我们爸爸之后怎么说？还想着回去就和我兄弟结拜，先认一个老盟爹。现在老盟爹能不能弄死我……孙德胜，你倒是说句话啊……”
　　这时候的孙德胜从车前子失踪的慌乱当中缓了过来，他看了一眼死鸡，随后说道：“事情已经出了，我现在要去给高句长打电话。你们哥俩看着现场吧……二哥，你也别急了，不是我说，事情没有那么糟……”
　　就在孙德胜跑出去，驾车再去长途电话局的时候。招待所对面的一处民宅当中，两个黑衣人将昏迷不醒的车前子扔到了床上。其中一个黑衣人小心翼翼的将一支鹤嘴笔收好，对着身边的同伴说道：“妖王什么时候能到？别迷药的劲过了，他们还没到……”
　　“别担心这个，这是神仙倒，别说这小子了，就是天上的神仙下凡，也经不住这一下……”另外一个黑衣人坐在了床边，看了一眼手表之后，继续说道：“快到了，等着妖王到了，我们把这小子抹了脖子，扔给妖王那不是屎也是……”
　　黑衣人的话还没有说完，一个十来岁的小孩子声音响了起来，说道：“你们这样是不是就是大个子说的缺了大德？你们把他仍在床上干什么？是要吃了他吗？这个人好吃吗？你们是饿了吗？还是你们就是喜欢吃人？还是你们纯属缺德……”
　　小孩子的声音问起来没完没了，吓得两个人脸色都变了。就在这个时候，其中一个黑衣人回身去拿鹤嘴笔，这才发现刚刚就放在床上的鹤嘴笔怎么到了车前子的手上？这小子睁开了眼睛，正好像看啥子一样的看着自己。
　　“下次在厕所里埋伏我的时候，记得先抹去你们身上的气息。说你呢，你有狐臭……”车前子伸手在其中一人的脑门上轻轻弹了一下。竟然发出来西瓜爆裂的声音，随后这人脑门上鼓起来乒乓球大小一个肿块，好在他在感觉到疼痛之前，已经晕死了过去。
　　这时候，另外一个黑衣人开门向外跑去，刚刚开门便看到一直黑洞洞的枪口指着自己。


第二百一十四章
　　枪口顶在脑门上的同时，孙德胜的声音也响了起来：“别动！动一下脑袋就开瓢了。那可就吃什么都不香了……”
　　黑衣人盯着脑门上的枪口，身子已经不由自主的哆嗦了起来。他很合作的高举双手，说道：“政府，我也是第一次干这个……我是被人蒙骗的，猪油蒙了心……”
　　孙德胜将黑衣人推进了屋子里，关上了房门之后，看了一眼一根头发都没掉的车前子，正在寻找什么。这才放下心来，说道：“兄弟，你在找什么？还有第三个人？”
　　车前子看了一眼孙德胜，说道：“我也不知道是不是人，一个小孩子的声音。说的都是一些四六不靠的话，我感觉不像是人……”
　　可是屋子就这么大，车前子找遍了这里，也没有发现刚才说话小孩子的身影。当下他回身对着被孙德胜举枪对着脑门的黑衣人说道：“刚才说话的是你们的同伙吗？他人哪去了？”
　　“我们就俩人……”黑衣人哭丧着脸看了车前子一眼，随后继续说道：“我们哥俩是去年被高亮打死的万蟹弟子，我们师娘说了，谁要是能给我师父报了仇。她和我师父的家产就都是谁的……本来我们哥俩也知道自己没那个命，就打算凭着自己的真本事，想办法和师娘自由恋爱的……谁能想到，年底的时候遇到了下了妖山的妖王……”
　　听说到了妖王，孙德胜来了兴致，对着黑衣人说道：“你们怎么知道是妖王的？还是谁教你们这么说的……”
　　“本来我们也不知道谁是妖王，架不住那个大个子自己说啊……”黑衣人苦笑了一声之后，继续说道：“您是不知道啊，他们二三十个妖物一点都不避讳。那些小的一口一个妖王陛下，一般人就以为这是一群精神病，不过我们哥俩感觉到他们身上有妖气了……尤其是妖王百无求，那要起浓的只辣眼睛。我师兄出得主意，说要借妖山的势力给我们师父报仇……”
　　“放屁！明明是你出得主意……”这时候，刚刚被车前子弹晕的黑衣人醒了过来。听到了师弟又把自己卖了之后，他顿时大怒，捂着脑袋强忍巨疼爬了起来，指着自己师弟的鼻子，说道：“万宝，明明是你说的，咱们俩自己没啥本事给师父报仇，如果能借妖山的势力，弄死高亮的话，师娘归我，师父的财宝一分为二，咱们俩一人一半……”
　　被孙德胜举枪顶着脑门的黑衣人说道：“师兄你记错了，我说的是，师娘归我，师父的财宝你和师娘一人一半。咱们该怎么说怎么说，我对师娘还是尊重的，打算给她养老送终……”
　　“万宝少来那一套，师娘比你小十五，你们俩谁给谁送终……”
　　“你们俩不是委员会的人？”这二人的口供有些出乎孙德胜的意料之外，他打断了两个黑衣人的话，随后继续说道：“那你们俩是怎么在厕所里迷晕我兄弟的？又是怎么无声无息把他带到这里的……”
　　当师兄的黑衣人指了指车前子手里的鹤嘴笔，说道：“这个，是我师娘收拾师父遗物的时候发现的。里面装着能把神仙迷晕的神仙倒……你说连神仙都能迷晕，却迷晕不了这位小哥。我们哥俩栽你身上服了……”
　　“这就服了？我还想着怎么也要到枪毙那天才能服……”车前子看了面如白纸的师兄弟俩，嘲弄着笑了一下，随后继续说道：“刚才我听到了，百无求赶过来的时候，你们俩就抹了我的脖子。这总是没错吧？那谁通知的百无求？你们还有第三个人吗？”
　　“就我们师兄弟二人……”当师弟的黑衣人缓了口气之后，从怀里摸出来一个木头匣子，放在了孙德胜身边桌子上，随后继续说道：“这是五年前，我们哥俩跟着师父去一个和尚庙里作买卖。在一个佛像底下里发现的，里面是一截头皮。上面封着还有佛家的咒语和梵语，后来我师父找到了一个还俗的老和尚，让他翻译了里面的梵文。
　　老和尚说是某位大妖的头皮，战国时期的时候死在妖国内乱当中。后来头皮不知道怎么就流传到人世了，这头皮吸引妖物。可引来方圆百里之内的妖、怪和精灵，被修士们当作引妖的法器。后来流传到了一个大和尚手里，和尚修建庙宇用佛祖的法相镇压，现在到了我们手里。我把头皮抹在了厕所的墙上，让你们误以为是妖王掳走了这位小哥，跳起来民调局与妖山的火……”
　　“就是你们哥俩？没有其他人参与其中？”孙德胜的表情颇有些意外，随后继续说道：“那你们俩的胆子也太大了，敢在民调局和妖山当中火中取栗的，你们俩也算是自不量力当中的魁首了……”
　　当师弟的黑衣人陪着笑脸说道：“我也不信能成功，都是我师兄的主意。要不说色是刮骨的钢刀呢。我们门里的事情都是师兄做主，我也是被逼着来的。要不这样，你们把我放了，该杀该剐冲他去。那什么，天快亮了，我还得回家给师娘做早饭……”
　　这么不要脸的话说出来之后，还没等车前子和孙德胜说话，空气当中传来了一阵小孩子“咯咯……”的笑声，笑的越来越急促，到了后来笑的都快背过气去了……
　　车前子听出来这就是刚刚说话那小孩子的笑声，他对着空气说道：“小家伙，有什么好笑的，你出来说给我听听……”
　　“你们太有意思了……哈哈……比妖山上那群大傻子有意思多了，哈哈哈哈哈……还得回去给师娘做饭，你不知道自己就要死了吗？做断头饭，做自己的断头饭……哈哈哈……诶？大个子找过来了，我先走了，你们去哪？我去找你们啊。”


第二百一十五章
　　小孩子声音停止的时候，屋子外面传来了一阵破锣嗓子的声音来：“就这里了吧？这妖尸的味道辣眼睛……老子我差一点就吐出来了，哎？谁在屋子里，是不是打算设计弄死老子？老子来了，有本事出来见……”
　　门外人的声音还没有说完，车前子已经踹开了大门，和外面的百无求打了个对眼。黑大个子愣了一下，说道：“怎么是你小子？是你在这里设计想要弄死老子吗？本来看在你爸爸和老子关系不错的份上，老子饶了你一次。既然你想要老子的命，那就讲不了说不起……”
　　“你哪只眼睛看我想弄死你了？”车前子无奈的叹了口气，随后回身对着两个黑衣人说道：“你们来出来，自己和这个黑大个子说怎么回事。说错一个字，我就送你们俩去见师父去……”
　　两个黑衣人这才将刚才发生的事情，原原本本对着百无求说了一遍。黑大个子对什么都不感兴趣，可是听到有个小孩子搅局的时候，他便瞪大了眼睛，说道：“等一下！先别说你们师娘的事，老子嫌脏……刚才说出来个小玩意儿是怎么回事？他长什么样子，怎么就被吸引过来了？你给老子讲清楚……”
　　师兄弟二人苦笑了一声，师兄说道：“我们没看到啊，就是有个小孩子说话，问东问西的……我们就听见声音了，后来还笑话我们来着——对了，那个小太爷还说了，要去找这几位民调局的同志……”
　　“嗯？那小玩意儿还说去找这小子……”百无求听完之后，回头对着自己三十来个手下说道：“这就是潘达那个小玩意儿了，辟谷，你说说应该怎么办？”
　　那个叫做辟谷的妖物想了一下，说道：“小殿下应该是看着他们稀奇好玩，要去找他们玩……陛下，我看这样，咱们就跟着这几个民调局的人。反正小殿下也是去找吴勉的，现在吴勉的儿子就在这里，我们跟着他一起走，早晚小殿下会憋不住出来见面的。最迟也是见到了吴勉之后……”
　　听完了辟谷的话之后，百无求摇了摇头，说道：“辟谷你出的什么主意？老子还说你是妖山第一聪明的妖，怎么出了妖山就完蛋了？问你什么都说不出来个一二三四来。什么都得老子来……
　　依着老子看啊，咱们就跟着这小子，去找老子的小爷叔。见到他之后，那小玩意儿早晚会出来的见面的。到时候老子把他抓回妖山，你们说老子这个主意怎么样？”
　　“好啊，陛下这个主意出的，我们当臣下的怎么都想不到。要不说陛下能做妖王呢？我们也就是给您跑跑腿……”
　　“要不咱们这趟下山，顺便把人间收复得了。我听我爷爷说的，他们人早就盼着让我们妖统治了。陛下，已就已就吧。咱们搂草打兔子，也别白来人世这一次啊……”
　　“对对对，合妖说的对，咱们这三十来口子不能白下来一次啊。要不回去让人家笑话啊，上次陛下带领着吴勉、归不归等人打下了地府，地府这几百年都不敢和咱们呲牙……”
　　“你们是不是这几天让凉风扫到了？怎么都开始说胡话了？”车前子嘲弄的笑了一下，随后继续说道：“问问你们陛下，他敢说领着吴勉、归不归吗？百无求，四十年后你可不这样，那时候你还是知道天高地厚的……”
　　“别说那个昂……”百无求看了车前子一眼，随后对着自己带来的手下们说道：“你们都闭嘴！让你们少看两本他们人的书，你们说什么里面有忠君体国的东西。那是什么好东西吗？咱们妖山上才吃了几天饱饭，都特么撑的糊涂了……”
　　“陛下说的对，我们也觉得那不是什么好东西，以后不看了……你说我们怎么没看出来呢？还是陛下看得远，要不说陛下是妖王呢？”
　　“陛下说得好，他们人那句话怎么说的来着？提什么灌什么的，都是我们做臣下的想的不周到……”
　　看着这些妖物拍马屁的样子，车前子无奈的看了孙德胜一眼，说道：“这是妖物？四十年后的妖物可不这样，这都是跟谁学的？怎么到了四十年后还断代了……”
　　“大概是归不归送给妖山上的物资，夹杂了私货吧……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“这么多年，一直都是归不归供养妖山上物资的。估计是怕他儿子无聊，给了点闲书什么的。结果就这样了，不过妖物就是妖物，这玩意儿的精髓他们是学不来的……”
　　听着手下妖物拍完，百无求回头对着车前子说道：“老子跟着你，你们去哪，老子就跟着去哪……不过老子下山的事情，你不能和你爸爸说。不能让他知道妖山上发生了什么事情……不行，你得给老子发个誓，那种不遵守就全家带上邻居，亲戚朋友都死光光那一种……”
　　车前子无奈的看了百无求一眼，说道：“论起来咱们俩还算亲戚，我要是违背试验的话，百无求你也活不成……我来个不带别人的，要是我和我爸爸说了你下山的事情，那我就回不过一九八三年。这样可以吧？”
　　“我算算啊，你、你爸爸，一九八三年就是明年，没带上老子，没带上老子的爸爸……行吧，凑合凑合就这么地吧。咱们走吧，跟着你们走老子可不住山洞了，老子要住招待所，要下馆子好吃好喝好招待……”
　　见到百无求点了头，孙德胜开了口，说道：“先等等，陛下，您去是没有问题，不过您可不能带上这么多的妖物。要不他们说漏了嘴，这个算谁的？知道你们下山，就是这哥俩从你手下嘴里听到的……”


第二百一十六章
　　谁也没有想到，上次还喊打喊杀的一人一妖，这次竟然都没有了脾气，虽然还是各自看对方不顺眼。不过已经不至于动手了。
　　有点让车前子出于意料的是，百无求这次竟然听劝了。听到孙德胜说到人多嘴杂之后，黑大个子回头冲着还在奉承自己的手下说道：“听到没有？不是老子赶你们走的。人家都说了，是你们嘴上没上锁，没有把门的什么话都往外说。老子和你们说了多少次了，没事少扯一点老婆舌，看看，差一点害了老子吧？因为你们痛快嘴了，害得老子死在外面了。你们自己说，回到妖山你们全家老少一起剁成肉泥，够不够抵消老子一条命的……”
　　这些妖物还要辩解，百无求却真的火了，他开始连打带骂的对着这些手下们，一边用脚踹，一边骂骂咧咧地说道：“老子看出来了！你们打算把老子弄死在外面。然后找个小王八蛋来接老子妖王的大位……啊哈！老子就说老家伙老家伙少给你们弄点书，结果还是让你们学坏了。滚不滚？不滚回去的话，老子现在就宰了你们，把你们的尸首拉回去点天灯。把你们的老婆、闺女送到妖兵大营里那啥……”
　　看着百无求真起了杀心，这些妖物这才心不甘情不愿的从妖王身边走开。百无求只是留下来来辟疆、辟谷哥俩在身边，其余妖等全部打发回到了妖山。
　　看着这三十四名妖物离开，百无求倒长长的出了口气，回头对着辟疆、辟谷兄弟俩说道：“老子早就看这群老壁灯不顺眼了，在妖山上打着老子的旗号多吃多占的。真以为老子不知道啊……二十年前，说什么妖山不可无后，就在山上选后。结果呢？第一二三名都在他们家里，第一名和合妖生的崽子今年十八了，还舔着脸要过继给老子当儿子。回去老子就把他们一家二百来口都剁了……真以为老子不知道？老子是不好那一口。正好拿他们挡了。
　　这个还不算，这些老小子还编了本书。说是老子的爸爸、小爷叔和任老三保着老子去西天取经。经书给了玉皇大帝，这才划了三万里妖疆给了老子。真当老子傻蛋了，呸！老子是愣不是他么傻……”
　　“行了，这闹腾的天都快亮了，赶紧进招待所休息休息……”孙德胜笑呵呵的走了过来，他抓住了百无求的手臂，拉着他向着招待所里面走去。
　　百无求虽然进了招待所，但是他妖王的架子依然端着。说道：“先说好了，是你们求着老子来的。不是老子死气白咧一定要来……还有，这件事到你们为止了，不能让老子的爸爸和小爷叔知道。要是他们俩知道了，老子宰了你们灭口，然后马上回妖山，这辈子都不下山了。最后！给老子预备正经人吃的饭。你们不知道这些日老子是怎么过来的……也邪门了，哪哪都要钱和粮票……”
　　车前子压着两个黑衣人在后面跟着，听到这里忍不住说了一句：“怎么妖物也开始立牌坊了？没有钱、粮票你们不是应该自己去抢吗……”
　　“废话，那不就被你爸爸发现了吗！当老子真傻……”百无求回头瞪了车前子一眼，随后继续说道：“这些日子老子还不如在妖山，住的不是山洞就是露天。赶上打上一只羊，那就是过年了，还他么得三十七个妖分着吃……他么辟疆这个废物，到现在还闹不清咸盐和碱面的区别……”
　　进了招待所之后，车前子懒得将两个黑衣人捆绑起来。直接将两个人打晕之后扔给了惊诧万分的吴老二，说道：“就是他们俩装神弄鬼，你看着他们俩，等着明天再让胖子审一轮……”
　　说完之后，车前子也不再理会百无求，回到了自己房间里睡回笼觉去了……
　　等到小道士醒过来的时候，已经快到第二天中午了。房间里还是只有他一个人。小道士洗漱之后，溜溜达达的来到了餐厅，就见孙德胜、吴老二和乔一刀陪着百无求三只妖物，占了一整张八仙桌，正看着百无求张开大嘴一顿猛吃……
　　“小胖子，你怎么知道老子好哪一口？你可真是老子肚子里的蛔虫啊。点的都是老子得意的口儿，老小子，清蒸鸡不错。你赶紧的再去买四五只回来，还有这个大肉丸子——是叫狮子头吧？再来五十个……老子爱吃这一家的饼，回来的时候买一张饼，再买六个肘子，切了卷着饼吃……你怎么还不去？不去的话你再等等，这个大肉再来五份……光吃肉也不行啊，得吃点素的，再买二斤肉豆腐熬鸭血……”
　　乔一刀从孙德胜的嘴里，知道了百无求的来历，看到自己被妖王差遣，当下笑呵呵的站了起来，说道：“这个得全城给您淘换去，您得稍等一阵子了……对了西山的八宝鸭子出名，回来的时候，给您买几只鸭子回来解解腻……”
　　百无求点了点头，说道：“鸭子啊……带饼不带饼？不带饼你来八只吧。鸭子那玩意儿没什么肉，就一层皮。辟疆你别光闷头吃。也学学这菜是怎么做的，什么？狮子头没加团粉？呸！你才没加团粉。看明白了没有？团粉就在外面，薄薄的裹上一层。先用油炸定型，然后放在鸡汤里焖至酥烂……”
　　看着妖王说的头头是道，车前子走过来拉了张椅子坐下，说道：“现在的妖王都是比谁做饭做得好吗？谁做得好谁就上位……”
　　百无求一瞪眼，说道：“放你奶奶个屁！老子这个妖王是你爸爸一手推上去的……”
　　这时候，孙德胜笑了一下，岔开了话题说道：“陛下，您别和我兄弟一般见识。他年纪小……您还没说您下山到底是干什么来了？那个小殿下不会真是您的骨肉吧……”


第二百一十七章
　　“老子可没有那么大的福分……”说到这个小殿下的时候，百无求的表情变得古怪了起来。好好地一个二愣子变得欲言又止，接过辟疆递过来的一碗汤，一口喝下去之后，这才说道：“你就当他是我的一个亲戚就好了，上辈子老子欠了他的……这什么汤？怎么勾的芡？这汤不汤、羹不羹的什么玩意儿……”
　　见到百无求岔开了话题，孙德胜微微一笑，夹过一筷子扒肉条，放在了黑大个子的碟子里，说道：“吃完之后，我就安排去首都的事情了。您老人家放心，除了我们几个之外，对谁也不说您下了妖山。什么时候找回小殿下，我什么时候安排您几位回妖山。”
　　“嗯嗯，就是这个……”百无求咽下了扒肉条之后，继续说道：“小胖子你放心，老子亏待不了你……回到妖山之后，老子让人和老家伙说一声，给你个三万五万的。再给你几丸筑寿的药丸子，让你多活个百八十年。你还想要什么只管和老子说，除了妖王不能给你，整个妖山就没有不能给的。你要是喜欢妖山上的娘们儿……”
　　“没有那么意思……”见到百无求越说越下道，孙德胜急忙拦住了他，孙胖子笑嘻嘻地说道：“不是我说，能为妖王陛下您效力，那就是我三辈子修来的福分……为妖王陛下效力，怎么能要好处呢？那我是想都没有想过的……”
　　“看看人家……”百无求瞅了瞅自己身后的辟谷和辟疆，继续说道：“他就是个人，还知道甘心给老子干事，那就是他爸爸给他修来的福气。再看看你们哥俩……”
　　一旁的车前子实在听不下去了，转头对着给百无求倒酒的吴老二说道：“昨晚上那俩人，审出来了吗？”
　　吴老二笑嘻嘻地说道：“正要和你说呢，他俩都是散修万蟹的弟子。万蟹原名叫做钱光祖，家传的术法，因为出来犯案担心被查到底细，才起了个万蟹的化名。这个钱光祖也不是什么好东西，前几年在淮阴使用五鬼搬运大法偷盗储蓄所。因为数目巨大且查不到丢失的原因，就上报给了当时的特别办……
　　因为这件事在当地引发的影响极坏，高亮便亲自下来办案。最后在淮阴江口堵住了钱光祖，因为钱光祖手上有十几条人命，高亮也没有客气一枪毙了他……”
　　吴老二说到这里的时候，车前子回头看了一眼孙德胜，孙胖子见到微微的点了点头。这时候，吴老二又继续说道：“这俩小子的术法不弱，在他们这个年纪已经算是个人物了。可惜遇到了兄弟你……”
　　车前子没理会吴老二的马屁，他想了一下之后，说道：“他们俩的师父死在高胖子手上，这件事对上了……那么说真的和宗教委员会那边没瓜葛了？”
　　“从现在来看，起码瓜葛不大……”吴老二回头看了一眼自己的房间之后，继续说道：“可是这些话都是他们哥俩自己说的，老哥哥我没有见过钱光祖，也没有见过他的徒弟。更没见过他们俩说的那个师娘，什么话都是人家说的，没证实过的事情，我从来不当真事……”
　　“等到回了首都，让高句他们去查吧。现在咱们在西山，能做的就是这么多。”孙德胜说了一句，随后看了一眼手表，继续说道：“等着乔一刀回来的，侍候这陛下吃完，咱们就走……早上哥哥我联系了火车，包了一节车厢。三点钟发车……”
　　听到了孙德胜的话，百无求也没有什么兴致继续吃了，他用袖子擦了擦嘴，说道：“还有件事啊，你们帮着老子想着点……这次老子下山，还要找一个半妖……辟疆，你这个小弟弟叫什么来着？”
　　“辟谣，他叫辟谣，是我娘和误闯上妖山的人所生的半妖……”辟疆有些尴尬，不过百无求的话他不敢不答。当下继续说道：“我这个弟弟生下来之后，妖山的群妖容不下他。我娘就把他扔到了山下，被路过的人带走了。我娘现在病重，一心想着当年扔到山外的孩子。知道我们哥俩陪着陛下下山，便要我们想办法带他回去……”
　　站在百无求身后的辟谷接口说道：“哪有那么容易，现在人世间的人有十万万，一个半妖在当中，好像水滴进了大海一般，怎么去找……”
　　听着辟谷的口气，并不接受这个弟弟。车前子翻起眼皮看了他一眼，说道：“那可不一定，水滴进了大海是找不到。可是半妖在人群里还是有办法找到的……胖子，咱们不是知道个半妖吗？还打着吴勉儿子的旗号……”
　　听到车前子最后半句话，百无求突然哈哈大笑了起来。他拍着车前子的肩膀，说道：“当年那个上山的男人就叫吴勉——哈哈哈哈哈，这哥俩他妈以为是老子的小爷叔呢，就贴上去作了个孩子出来。最后抱着儿子在妖山上吹牛X——看到没有，这是我和吴勉生的儿子……送孩子下山的时候，还咬破了手指尖，在孩子身上写上吴勉之子……那时候老子不在山上，回来之后还吓了一跳，正要带着那个老娘们儿下山找小爷叔讲道理的时候，一算时间，那时候我们正在同佛寺呢，小爷叔哪有那个时间作儿子玩？在一问长相，他么一脸大胡子……哈哈哈哈，你们那句话怎么说的？猴子吃花卷——蛮拧……”
　　“花卷也行……”虽然心里明白王军不可能是自己的兄弟，不过现在听到了百无求的话，车前子还是松了口气，他回头看了孙德胜一眼，二人同时苦笑了一下。
　　就在这个时候，招待所的服务员跑进了餐厅，对着正在吃饭的人喊道：“孙德胜同志，哪位是孙德胜同志？有你的电话，首都的长途。”


第二百一十八章
　　“我的电话……”孙德胜站了起来，刚刚想要跟着服务员出去接电话的时候，他又想到了什么，说道：“对方说没说是谁？”
　　服务员说道：“这个没说，不过能打长途电话的，又是首都打过来的肯定不是一般人。”
　　“我也知道不是一般人，一般人怎么知道我们在这里……”孙德胜说话的时候，冲着车前子使了个眼色，小道士见状走过来跟了上去。两个人一前一后向着外面接待处的位置走了过去。
　　走到了接待处之后，孙德胜将电话拿了起来，笑眯眯地说道：“哪位找孙德胜同志？他现在不在招待所，有什么事情我可以转达一下。我叫吴道义……”
　　电话那头传来了一声轻蔑的笑声，随后传来了高亮的声音，说道：“孙主任，你做了什么见不得人的事情，改了吴老二的名字了？我听说你用民调局的名义，包了一节车厢……可以啊，铁道的刘司刚刚打电话问我，是不是出了什么大事。他可以破例调个火车头过来……”
　　“高句啊……”孙德胜嘿嘿一笑，回头看了一眼餐厅的方向，随后压低了声音说道：“不是我说，也不是什么大事，就是昨晚上遇到了妖王百无求……您没听错，妖王百无求下山了——没啥大事，高句你先别紧张……这件事您真的保密了，我昨晚上好说歹说才把他接过来。这次下山他是来带王军回去的，还有其他的事情他不肯说，等着我打探出来之后的，再和您汇报——对了，先别和吴主任说这件事。不是他们老哥们离析了，妖王这次下山就是瞒着他老人家的。行了，先说这么多，您心里有数就行。我们哥俩得回去了，回去完了，这个妖王又要瞎琢磨了……”
　　客气了几句之后，孙德胜便挂了电话。
　　电话那头的高亮还有些发愣，眨巴眨巴眼睛之后，他自言自语地说道：“不能和吴仁荻说吗？这不是有机会多亲多斤嘛……吴主任自己算到了，管我什么事情……”
　　说话的时候，高亮拨打了一个号码出去。可是一直响到出了忙音，也不见有人接通电话。高胖子撇了撇嘴，又拨打了另外一个号码出去。这次也是响了好久，眼看着就要出忙音的时候，电话终于接通。只是电话那头的人没有说话……
　　高亮先开了口，笑着说道：“是吴主任吗？我高亮啊……不是什么大事——您先别挂电话，百无求、妖王百无求下山了，现在到了西山市正和孙德胜在一起呢……孙德胜同志也没有说清楚，只说是来带半妖王军回去的。您看看——你等我说完再挂啊……”
　　高亮的话只说到一半，吴仁荻一个字都没有回答，便挂了电话。他面无表情的对着面前一个西装革履的男人说道：“和归不归说，我知道了……”
　　西装男之前被吴仁荻噎了一次，听到只是轻描淡写的说知道了，他皱了皱眉头，说道：“归董事长的意思是……”
　　“我什么时候问他是什么意思了？跟他回——我知道了……”吴仁荻翻了翻白眼，随后继续说道：“还有，下次不要自作聪明来找我。这一次看在归不归的面子上，让你全身而退。下次再这样的话，归不归就要换一个他在这里的总经理了……”
　　西装男久居国外，虽然待在归不归身边，不过却从来没有听说过吴勉这个人。现在听到这个白头发的男人对归不归不尊敬，他的火气也上来了。盯着吴仁荻说道：“我是归不归先生在内陆的全权代理人，你可以不尊重我。但是请你尊重归不归先生，他可以把你……”
　　吴仁荻懒得和这个人说话了，他刚刚想要给这个男人一点教训的时候。桌子上的电话又响了起来，白发男人耐着性子拿起来了电话，依旧没有说话，听着电话那头的人说了一句。随后将电话扔给了西装男，说道：“你老板的……”
　　电话砸到了西装男的头，他刚刚想要发作的时候，听到是归不归的电话之后，也顾不得脑袋的大包了，恭恭敬敬接过了电话，说道：“归董事长您好，我找到吴勉了。他现在改名叫做吴仁荻……”
　　电话里响起来一个苍老的声音，说道：“谁让你去找他了？你仨鼻孔眼多出了这口气，现在喷到我老人家脸上了……你是不是给人家脸色看了？这不是给我惹祸吗？在X国的时候看你小子挺机灵的，这才把那边的事情全权交给你，不是让你惹祸，我给你擦屁股的……赶紧给他道歉，然后立马滚回来。那边的总经理我老人家换人了，你先回来待在我身边，继续学着点吧……”
　　西装男并不在意撤掉他总经理的头衔，只是让他道歉很是有些不情愿。他嘴里嘟囔着：“还要道歉啊……您知道的，我没做错什么，只是在维护您的利益……”
　　“闭上你的臭嘴，别再给老人家我找事了”电话里的归不归骂了一句之后，缓了口气，他继续说道：“我后悔没和你们讲点神话故事了，这个白头发的我都惹不起，当年我们俩第一次见面的时候，他正反给了我四个嘴巴。查理、你在听吗？查理、查理曹……”
　　没有等来这个叫查理的人说话，电话里却响起来了吴仁荻的声音：“他没死，不过再有这么一次就不好说了……老不死的，你儿子下山了……”
　　电话里归不归的声音干笑了一声，说道：“我还想这辈子能不能再听到你的话，托了这个龟儿子的福，你又和我说话了……现在我也后悔了，人参那小玩意儿天天喊你的名——诶？诶诶，怎么又挂电话了……”
　　自来水厂的家属楼里，安如山对着一个男人说道：“确定了吗？”


第二百一十九章
　　“确定了，我的人进了招待所，亲耳听到孙德胜接到了高亮的电话……”身穿自来水厂工作服的男人回答了一句。顿了一下之后，他继续说道：“电话里提到了妖王百无求和王军，还特意嘱咐不要让吴仁荻知道……”
　　安如山沉默了片刻，说道：“雷桀和郝正义呢？他们俩有消息吗？”
　　“郝正义躲起来了，他知道所有委员会的渠道，他不自己露面的话，我们很难找到他……”说到这里，工装男犹豫了一下之后，说道：“凌晨的时候，雷秘书长去了东城的一家涉外宾馆。见了四个人，四个都不是委员会的人。我正在查，三个小时之内，给您这四个人的信息……”
　　说话的时候，工装男取出来一个信封，摆在了安如山的面前。
　　安副会长打开信封之后，从里面取出来四张照片。第一张照片是五十多岁，健硕的络腮胡子，第二张照片是个三十岁左右的女人，第三张照片是一个六十来岁的小老头，第四张照片则是一个满头红发的年轻男人……
　　前三张照片安如山都没有在意，可是看到了红发男人之后，他脸色大变，随后猛的站了起来。转头对着工装男人说道：“联系雷桀，就说我要见他……要快，越快越好，如果他不愿意来，那我去见他也可以……”
　　工装男人愣了一下，说道：“一个小时之前，雷秘书长离开了宾馆。他甩开了我的人，现在不知道去向……”
　　“那就去找！快找……”安如山眼角的肌肉抖动了两下，深吸了口气之后恢复了平静。随后叫住了工装男人，说道：“算了，这件事就当我不知道……你直接汇报给闽会长，就说雷桀与大方师火山有所接触。请示应该怎么处置，把照片一并发过去。问我的话，就说我并不知道，是你的人认出了火山，感觉事态重大，这才绕过了我直接向会长汇报的。记住——我不知道这件事……”
　　说话的时候，安如山将照片重新装回到了信封里。递给了工装男人，随后继续说道：“闽会长的回复要第一时间告诉我，还有……让你在宾馆里监视的人都撤回来，闽会长没有回复之前，不要监视这个红头发的男人……”
　　“是，我明白了……”工装男人微微欠了欠身之后，转身离开了这个房间。
　　屋子里只剩下安如山之后，他深深的吸了口气，随后自言自语地说道：“现在又多了一个变数，火山到了……你这不是把你师父广仁送火上烤吗？广仁、广仁、广仁！”
　　安如山突然明白过来了什么，瞪大了眼睛盯着面前的空气。时间好像静止了一样，过了三分钟左右，安如山这才回过身来，长长的出了口气之后，继续自言自语地说道：“我明白了……火山的目标是百无求，用他来交换广仁。可是火山不是百无求的对手，他会怎么办……火山会借委员会的势，挑起来我们和民调局的火，他要在火中取栗。百无求可以智取……”
　　安如山自己还原出来了火山的用意，随后他眨巴眨巴眼睛，再次对自己说道：“安如山，你要怎么破解这个乱局……按着现在的路数，十有八九最后会给两位大方师做了嫁衣……和火山联手吗？为了救出广仁，他会毫不犹豫的出卖委员会……暂时按兵不动，百无求这个百年难得一遇的机会就丢失了——丢失了也就丢失了，总好过委员会覆灭吧……”
　　想到这里，安如山好像泄了气的皮球一样，瘫软在了椅子上。缓了半天之后，他才从椅子上站了起来走到了大门口，刚刚想要推门走出去的时候，刚刚向他汇报的工装男人拉开大门走了进来。差一点将安如山晃倒……
　　安如山刚刚想要训斥这人的时候，却听到他说道：“安副会长，闽会长回复的消息。有关雷桀秘书长的事情我已经知道，不要管雷桀，你们安心配合安副会长就好。闽……”
　　“闽会长都知道了是吧？”安如山苦笑了一声，随后他脸色一变，对着工装男人说道：“再向闽会长汇报，宗教事务委员会副会长安如山突然旧疾复发。申请去香江治病……你帮我定去香江的飞机票，用真名定，越早越好……”
　　工装男人有些为难地说道：“这个要闽会长同意才能……”
　　“现在就去定……”安如山冷冷的盯着工装男人，看的他心里一阵发虚，随后点了点头，低着头走出了房子……
　　几分钟之后，高亮的病房里，高胖子正在对着郝文明说如何接待百无求的事宜。这时候，他的电话响了起来。高亮从郝主任手里接过了电话，说道：“民调局高亮，您哪一位？”
　　“宗教事务委员会安如山……”电话那头传来了安如山的声音，他顿了一下之后，继续说道：“高句长，我退出委员会的话，可以放我一条出路吗？”
　　“看你说的，安副会长你又诈我了……”高亮哈哈一笑之后，继续说道：“起码您得说说为什么吧？要不然的话，我老高心里这个坎过不去，安副会长你就还是走不了……”
　　听到安如山沉默了起来，高亮冲着旁边的郝文明使了个眼色，郝主任心领神会地说道：“高句，是安如山吗？加紧海关检查的计划书刚刚送出去，现在连铁路这条口子也堵住了……”
　　“不用那么刻意，我听的出来。”安如山无奈的叹了口气，随后他再次说道：“高句长，注意一下XX宾馆，该说的不该说的都在这个宾馆里。宾馆里的人换我的自由……”
　　说完这句话，不能高亮的回答，安如山已经挂了电话，随后上车向着机场的方向行驶过去……


第二百二十章
　　不久之后，高亮的病房里电话响了起来。高胖子亲自接了起来，说道：“民调局高亮，哪位？”
　　电话那头传来了一个中年男人的声音：“高句，我机场海关孙明海。安如山已经进入机场范围。现在马上就要过安检了，他怎么光明正大的进来，抓还是不抓？”
　　“孙副关，安如山真的去你那里了？”高亮脸上出现了狐狸一样的笑容，他眼珠子在眼眶里转了一圈之后，对着电话那一头的人继续说道：“我再和他通一次电话，电话之后再决定他的去留……”
　　片刻之后，电话那头传来了安如山的声音：“高句长，您真的不打算让我走吗？”
　　高亮哈哈一笑，说道：“我还有个问题想不通，安副会长您告诉我答案之后，就可以离开了……XX宾馆里面的事情我知道了，这件事委员会参与了几成？闽会长的目标应该也不是百无求，可是他真以为可以把广仁大方师救出来吗？广仁再现世间，加上一个火山也不是吴勉吴主任的对手，这是无用功嘛……”
　　“是徐福……”这时候的安如山也不在乎什么了，只要能快一点离开这个是非之地，他已经什么都不顾及了。当下对着电话那头的高亮继续说道：“掌握了广仁的大方师，可以借他的势力，用徐福大方师的威慑力拿住吴仁荻。那这个圈子的主动权就还在委员会手上……”
　　“那就差不多了。”高亮点了点头之后，对电话说道：“那祝安副会长一路顺风了，麻烦和孙副关说一下，你就可以走了……如山兄，好不容易离开这个是非地，以后不要再回来了。有本事的人在哪都能吃饭，好马还不吃回头草……”
　　听到高亮对自己的称呼从安副会长变成了如山兄，电话那头的安如山叹了口气，说道：“高亮兄，我记住你的话了。再过几年，民调局必将压制住委员会。到时候——可能的话留闽会长一条性命吧，当年抗战的时候，他们闽家也是满门忠烈……”
　　“那得闽会长先放过我……”孙德胜笑了一下之后，先一步挂上了电话。随后盯着电话，自言自语地说道：“还是安如山聪明，安觉事态有了失控的苗头，他第一个就抽身了。这一点我不如他……郝文明，有车前子、孙德胜他们的消息吗？”
　　“这个时候，火车已经开动了……”郝文明看了一眼手表之后，继续说道：“现在做主的安如山已经走了，就算还有围堵的人马也施展不开了。高句，我多句嘴……现在火山已经出现了，他如果真和百无求开打的话，那个局面没有吴仁荻的话，我们恐怕控制不住。”
　　“现在让吴主任出面，太早了……”高亮冲着郝文明笑了一下，随后继续说道：“这次要趁着这个机会，一次性把宗教事务委员会打出去。不给他们再次立足的机会。现在就让吴主任露面的话，闽会长和雷桀他们怂了、跑了怎么办。跑了一个安如山已经够让我头疼了……再等等，局面还在我的控制当中……”
　　与此同时，西山市回到首都的火车上，车前子、孙德胜他们坐在最后一节车厢当中。为了防止被人骚扰，孙胖子调来了特制的车厢，通往其他车厢的门已经被封住，只有靠后留了一个可以上下火车的门……
　　百无求上了火车之后，对什么都好奇，所在座位上看着飞快掠过的景色，说道：“我这个还是在老家伙送的画报里见过……下山之后也远远的见过，想不到一个铁家伙能跑的这么快？这是什么术法？”
　　“这可不是术法，是科学……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“这还是慢的，等着再过四十年后看，那速度嗖嗖的，百八十里的地方尿泡尿就到了。还有大飞机，去更远的地方就要靠大飞机了。飞到天上去的……”
　　“你就吹牛X吧，老家伙送来的书里倒是说有那么个大飞机，书里写的也能信？当年书里还写了孙猴儿保护者唐僧去取经，那只猴子老子认识，还揍过广仁。可惜后来——呼呼……”说到最后的时候，百无求自己都感觉有些无聊，他靠在椅子上睡了过去……
　　看着百无求睡着了，孙德胜冲着车前子笑了一下，随后对着在对面看守万家师兄弟俩的吴老二说道：“二哥，到了首都之后，高老大会派人来接我们……不是我说，你听我的别下车，带上乔老爷子去关外玩玩，等着首都这边没什么事情了，你们再回去……”
　　“不至于吧……”吴老二皱着眉头想了想之后，还是摇了摇头，继续说道：“不行啊，我家里还有个老婆。这次出门就没和她说，这次说什么也要回趟家，把她带出来。我家里的心眼小，别就这几天没回家就胡思乱想……还有罗老四一家子，我也得弄出来。要不也嘛烦着呢……”
　　“那要快一点了，越快越好……”说到这里的时候，孙德胜看了吴老二对面的师兄弟一眼，再次对着他们俩说道：“两位，趁着这个世间你们俩也别闲着。拿笔拿纸把自己的事情写出来。身上都有几条人命？都犯过什么案子，写清楚……相互监督着写……”
　　就在这个时候火车进站，前面的几节车厢都满了。几个没有抢到座位的乘客站在车厢交接的位置，看到他们这节车厢里没几个人。便想要推开车厢门进来。可是使了几次都无法推开车厢门，这几个人以为是里面的人把车厢门锁上了，当下隔着车窗对着里面的人破口大骂起来……
　　本来还在呼呼大睡的百无求听到了骂街的声音，眉头都舒展开了，他睁开眼睛正准备过去骂街的时候，突然看到小老头乔一刀冲上去了……


第二百二十一章
　　“你们几个小王八蛋这是着急给爹妈上坟啊，没看到车厢外面挂的什么牌子吗？不对外包厢，禁止入内……这都八十年代了，这扫盲都几十年了，怎么还有你们这几个漏网之鱼。是不是上扫盲班的时候，你们光顾着给爸爸们上坟耽误了？
　　哎呦，怎么着还想打死我这个老不死的？不瞒你们几个灰孙子，爷爷我今年九十五了，正愁没有棺材板呢。你们几个赶紧进来，敢碰爷爷一个手指头，爷爷我就躺下死给你们看。到时候嗨，你们几个判个十年八年的，出来之后老婆跟了邻居，儿子管人家叫爸爸。你们几个要饭去吧……”
　　别看乔一刀一把年纪了，骂起人来尖酸刻薄，这还只是发挥了七八成，没有往下三路上招呼。可就是这样，也把车厢外面的人骂得满脸通红。已经有人气的只踹门，想要进来教训一下这个老不死的了。
　　这些人虽然踹不开门，却吵到了百无求，二愣子还打算再迷糊一会，却被这些人吵得怎么都睡不着。当下，黑大个子从椅子上窜了起来，带着辟疆、辟谷哥俩冲到了车厢门口，隔着玻璃对着那几个人骂道：“刚才路过野坟茔眼馋了是吧？别着急，一会老子就让你们在里面占个位置。做个孤魂野鬼的，你们光宗耀祖去吧。弄不好还能在那边找到自己的亲爹，记住了！家里那个叫叔叔，到时候你家邻居和你妈给你叔叔生个弟弟，能听明白吗？找个本记上，你们家辈份真特么乱……”
　　百无求是武骂，一边骂一边也去踹车厢大门。这还不算完，骂到兴头上这个黑大个子还开始脱衣服。那些凑过来看热闹的长妇少女的那见过这个阵势，看到百无求连裤子都脱了，年轻一点的女人闹了个大红脸，捂着眼睛躲开了。但是那鸡个上了几岁年纪的妇女，反倒喜笑颜开的叫起好来……
　　孙德胜看不下去了，和辟疆、辟谷一起把衣服给百无求穿上。他苦笑着对百无求说道：“陛下，我的祖宗。不是我说，这眼看着就要严打了，一般人这一下够判几年了……都看我的面子了，您说您一个妖王，正经的千金之躯和他们呕什么气？听我的，咱爸衣服穿起来，不能便宜他们……”
　　这时候，车前子走到了车厢边。他脚下窜出来一股电弧，顺着脚下的地板窜到了对面。车厢大门一阵电光四射，外面聚着的几十个人电的酥麻，他们乱糟糟的向后退去……
　　“漏电了，这地方漏电。赶紧往后退，刚才都出电火花了……”
　　“都往后退啊，这块漏电，电死里面的人。咱们赶紧走。”
　　看着这些人退散开，车前子回到了座位上，看着百无求说道：“一下子就能解决的事情，你非要脱裤子。大小你也算是妖王……”
　　“老子特么乐意，你小子知道个六……”百无求瞪了车前子一眼之后，准头对着乔一刀说道：“老不死的你过来，老子看你顺眼。教你一招，下次骂街的时候你把衣服脱了，光着身子骂街，气势上你就赢了……你想想啊，对头的眼睛都不知道往哪看了，还有心思骂街吗……”
　　乔一刀陪着笑脸，说道：“我年纪大了，受不起风。再说我要是再年轻个六十岁，再有陛下您这好身板，骂不骂街都得脱了。这一身腱子肉，嗨……哪家大姑娘小媳妇看见了不迷糊……”
　　就在这一人一妖交流骂街经验的时候，隔了一节车厢，刚刚堵着车厢骂街的几个人回来坐下。其中一个年纪稍大一点的说道：“没错了，和画像上的一模一样。”
　　对面一个四十来岁的女人，说道：“不是一样不一样的事儿了，上面就说让我们上车，等着他们的命令……现在我们上来了，命令呢？原本在车站就应该接到指令的，现在人也没有，命令也没有送达。我们怎么办？”
　　当中一个当头的对着女人摆了摆手，说道：“你们不要瞎猜了，上面主事的人换了。临出发的我时候，我接到了首都的长途电话。安如山倒台了，现在主事的是雷桀。估计他的命令还在路上。我们等着吧，估计再有三五站地就能传达过来。到时候是打还是撤，就看主事的怎么说吧……”
　　就在这个时候，列车员过来检票。几个人这才闭上了嘴巴，拿出来火车票让列车员检查。
　　“西山到首都的——诶？这不是本次列车啊……”三十来岁的列车员看了一眼车票之后，皱着眉头继续说道：“同志，咱这趟车是8566次，你们这是8587次，虽然都是去首都的，可是车次不同啊……而且你们这票也不对，后面铁道部的批次都是重的。这是假票。你们跟我走一趟吧……”
　　从列车员手里接过了火车票，几个人才发现果真票上的批次号码都是重复的。火车票都是委员会统一买的，想不到他们竟然买了假票，犯下这么低级的错误。
　　这时候，看热闹的人都凑了过来。这几个人不敢闹起来再耽误了委员会的大事。当下都是一个心思，先跟着列车员过去，找个没人的机会了结他。神不知鬼不觉的将列车员扔下火车，等到发现尸体的时候，他们几个人也远走高飞了。
　　好在火车上还有其他的同伴，就算这时候发生了什么事情，也不至于耽误事情。
　　几个人交换了一下眼神之后，站起来跟着列车员走向紧靠着火车头的一节车厢里，这里是列车员的办公区域。
　　当列车员拉开车门，让这几个人走进车厢的时候。他们几个被眼前的一幕惊呆了，这里的座位上老老实实的‘坐’着十几个人，都是他们在宗教事务委员会的同伴。看着这些人得样子，不是死了，就是被人打到重度昏迷……
　　这几个人听到身后的列车员说道：“进去坐，给你们留位置了……”


第二百二十二章
　　几分钟之后，还是这个列车员走到了紧靠着倒数第二节车厢，对着其中坐在一起的四个人说道：“同志，车票请出示一下，检票了……”
　　火车行驶了一天一夜，眼看着就要到首都的时候。车前子打了一盒哈欠，对着身边的孙德胜说道：“胖子，不是说委员会那边一定会来找事吗？这眼看着就要到首都了，人呢？我这一路上都没敢合眼……”
　　孙德胜也有些想不通，他眨巴眨巴眼睛，说道：“哥哥我这不是也纳闷吗？委员会那边一定会给咱们这边制造压力，让高老大分兵支援过来，等到民调局内部空虚，他们这才会有下一步的动作……之前那些堵着门骂街的里面，最少有三分之一是委员会的人。怎么他们就为了骂街来的？不动手了？”
　　吴老二在一边借口说道：“这还有什么好想的，被妖王陛下吓着了呗。妖王出手非同小可，他们宗教事务委员会那几块烂姜，见到了妖王陛下，早就吓得不敢动手了……”
　　“吴老二，要不你认百无求当干爹，就放过我爸爸吧……”车前子白了吴老二一眼，随后继续说道：“这马上就要到首都了，你还是惊醒着点。真动手的话，那帮孙子的目标是你新干爹……”
　　就在这个时候，之前带走十几号人的列车员出现在了车厢外面。他敲了敲车窗玻璃，说道：“几位领导，再有二十分钟左右，火车就要进入首都火车站了。请做好下车准备……”
　　客气了几句之后，列车员目光扫了车前子一眼，随后转身向着车头的位置走去，边走便喊道：“旅客同志们注意了，火车前方进站——首都火车站，下车的旅客请准备好，到站之后依次下车。旅客同志们注意了……”
　　车前子眯缝着眼睛看向列车员的背影，喃喃自语地说道：“这个人我怎么好像在哪里见过……”
　　孙德胜也跟着看了一眼，随后他摇了摇头，说道：“别多想了，看起来委员会那边出事了。他们来不及动手就撤走了，高句先动手了？不能啊，不能委员会把牌除出干净了，高老大不可能先出手。先出手的遭殃，他懂……”
　　火车一直达到了首都火车站，也没有出现什么异常的情况。下车之后，便看到郝文明带着人已经守在站台了。见到他们这些人下车，郝主任迎了上去，刚刚想要说什么的时候，突然看到车头的方向乱了起来。有人在尖叫：“死人了！一节车厢都是死人……赶紧报警啊……”
　　几个人相互看了一眼，郝文明叫过来一名调查员，在耳边嘱咐了几句之后，那名调查员便飞奔过来查看情况了……
　　郝文明先带着车前子、百无求这些人上了停在门口的大轿车，刚刚在车里寒暄了几句，因为有百无求之前的嘱咐，他当作不知道面前的黑大个子就是妖王百无求，只是客气着说了几句。
　　这时，刚刚被他打发走的调查员便跑了过来。趴在车窗上，说道：“郝主任，前面第一节列车办公车厢里发生了命案。确认死了六个，重伤昏迷了十九个……当中最少有五个人，是证实了宗教事务委员会的人。还有四五个人也上了民调局的黑名单，那种身上有重大血案，不需要审问直接动手击杀的那一类……”
　　“伤亡这么大……”郝文明缓了口气，随后立即转头看向了车前子和孙德胜。眼神里的意思很明白了，怀疑都是这几个人干的……
　　“郝头，不是我们干的……”孙德胜苦笑了一声之后，又看了车前子一眼，说道：“哥哥我就说不对吧，看样子是有人替我们动手了。可是这个人是谁？这无声无息的做好事，还要……”
　　没等孙德胜说完，车前子突然一拍大腿，吓了孙胖子一跳。还没等他询问，小道士先开了口，说道：“是我们家老登儿！我就说在哪见过他！他化妆了又年轻了几十岁，我没敢往他那里想。怎么现在才反应过来……”
　　说话的时候，车前子给了自己一个小嘴巴。随后开车门就要下去找孔大龙……
　　“兄弟，你是咱师父养大的，你说他还会留在车站吗？出了这么大的事情，这不是再给自己找麻烦吗？”孙德胜拉住了车前子，看着他犹豫起来，当下继续说道：“你想想，咱师父已经到了首都，也是为了这件事来了，再见面还会晚吗……”
　　车前子犹豫了一下，还是关上了车门，对着孙德胜说道：“胖子，回去你得帮我想个招。找到老登儿……”
　　“交给哥哥我了，兄弟你就放心吧……”孙德胜嘿嘿一笑之后，对着郝文明说道：“郝头，咱们先去招待所吧，先安顿一下这三位朋友，然后我再和你去医院见高老大。”
　　郝文明说道：“老大出院了，今早上搬到那栋老楼里了。他还特意嘱咐了，要是你有什么朋友来，也搬到局里。他说这几天吴仁荻——就是吴勉主任不在局里，他让把最大的一个房间收拾了出来，给你们朋友住。都是从涉外宾馆搬过来的好家具，比招待所强多了……对了高老大让我嘱咐一句，你们的朋友就是他高亮的朋友……”
　　听着高亮都这么露骨，车前子翻了翻白眼。百无求之前担心遇到吴仁荻，心一直悬着，也没有这么说话。现在听到吴勉不在局里，他便长出了口气，说道：“那行啊，给你们个面子……和那个高什么的说一下，回家看看祖坟是不是炸了，能交上老子这样的朋友。他们家祖宗得积多少德……”
　　与此同时，高亮也收到了火车站里命案的消息。他也有些意料不到，挂了电话之后，自言自语地说道：“这局面够乱了，这谁都进来插了一脚。你又是为了什么……”


第二百二十三章
　　XX宾馆，六层的大套间里，雷桀几个人也收到了委员会的人失败的消息。失败本来不算什么，按着他们的计划，这些人原本就是要偷袭火车上的车前子一行人，用来调出来民调局主力的。计划他们就是弃子，可是现在没有达到目的不说，甚至连这些人是被谁解决的也不知道，这就有些说不过去了……
　　雷桀偷眼看了一眼大马金刀坐在沙发上的火山，随后唯唯诺诺地说道：“大方师，我还有补救的方法……”
　　“补救……”火山似笑非笑的看了雷桀一眼，继续说道：“最好的补救是你现在死在这里。我找人用你的脑袋和民调局搭上关系。然后再找时机请出广仁大方师——这样的补救方法你受得起吗？”
　　听了火山的话，雷桀脸上的冷汗止不住流淌了下来。他支支吾吾地说道：“还有办法的。百无求要找的那个……”
　　没等雷桀说完，火山已经站了起来，搂着雷秘书长的脖子，凑在他的耳边说道：“说好的，你帮我请出广仁大方师，我助你坐上委员会会长的位置……可是因为你，错失了请出来广仁大方师的机会，不是你死个一两次就能谢罪的了……”
　　“我明白，明白……”在火山面前，雷桀没有一点点桀骜的影子。他努力的稳了稳心神之后，继续说道：“和火车上那些人联系的不是我，所以这里应该还是安全的，大方师您和五原先生可以继续住在这家宾馆里。我去重新部署……”
　　火山沉默了片刻之后，看着雷桀说道：“有些错误只能犯一次，没有第二次。明白了吗？”
　　雷桀被火山的气势压的说不出话来，只能不停的点头。最后看着这位红头发的大方师离开了这里……
　　之前照片上的三个人都是火山找来的，他们也不听从雷桀的号令，跟着红发大方师一起离开了这里。
　　等到房间里只剩下雷桀之后，他立即叫来了自己的心腹，说道：“火车上的事情，闽会长知道了吗？”
　　来人说道：“消息同时交到您和闽会长两个人手里的，不过闽会长那里还没有什么消息传过来。毕竟这次偷袭是安副会长走之前安排的，突然失控也是安如山的责任……”
　　“安如山这只老狐狸……”雷桀骂了一句之后，继续对着自己的心腹说道：“现在开始起，将我们部署在首都、以及首都周围的人分成三队集中起来，三队人相互之间不要联系。等候闽会长的命令……还有，我那几位客人不要怠慢了，他们需要什么都要尽力办妥。”
　　“我明白了……”这人对着雷桀微微欠了欠身子，正想要离开这里的时候，突然想到了什么。他犹豫了一下之后，继续说道：“雷秘书长，还有一件事情，我不知道当说不当说……”
　　看了一眼吞吞吐吐的手下，雷桀慢悠悠地说道：“你既然都这么说了，那就是准备要说了……说吧，如果是我不应该知道的事情，我就当没听到。不会牵扯到你的……”
　　来人这才再次开口，说道：“我这边收到一个消息，闽会长一个月之内进了三次医院。上个月的体检，应该是在身上发现了不好的东西……”
　　“不好的东西？”雷桀怔了一下，随后明白了过来，继续说道：“癌，还是蛊？”
　　“闽会长没有请暹罗的白龙王，应该是癌……”这人顿了一下之后，继续说道：“我师兄在总部做秘书，传递消息的时候他亲口对我说的，闽家已经招在外的家族只认回去了。第一个通知的就是黄燃了……”
　　“动黄燃了……”雷桀眉头皱的好像个疙瘩似的，他点了点头之后，不再继续问话。反倒是从衣兜里取出来一个支票本来，写上了数字之后，交给了自己的心腹，最后说道：“你什么都没说，我也什么都不知道……你去年生了个女儿是吧？这是我给的贺礼……”
　　这人扫了一眼支票上的数字之后，连连推脱，说道：“不行不行，金额太大了……我本来就是雷秘书长的人，不能收这么大的礼金……”
　　“这点钱不算什么，闽会长那边你帮我留意一下，我要知道他身体里到底是什么不好的东西。真是癌的话，会从谁那里取药……”说话的时候，雷桀将支票塞进了手下的口袋里，随后替他拍打了几下西装，继续说道：“把这个消息也传递给安如山，不过话要改一下。确定闽会长得了癌症，宗教事务委员会已经内定，下一任会长就是郝正义了。千万不要提黄燃回了闽家……”
　　这人说道：“明白了，我这就去安排……”说完之后，心腹转身离开了房间。再次留下来雷桀一个人守在在这里……
　　就在雷桀盘算着怎么要来设局，坐上宗教事务委员会会长宝座的时候。车前子、孙德胜和百无求一行人已经到了民调局大门口，高亮已经带着民调局除了六室之外的骨干等候在这里。
　　见到大轿车停下，高亮立即迎了上去，亲自给百无求打开了车门，满脸陪笑地说道：“您就是百无求陛下吧……我还说去西山市接您了，这局里的事情太多太多了，实在忙不开了……一路上委屈您了，知道陛下您这次是微服私访，不方便大张旗鼓的……想着这几天就在我们这里凑合凑合的，不过这样实在太委屈陛下您了。这样，一会我们陪着您入住XX宾馆。这里可是好地方啊，我们这里少有的涉外宾馆……”
　　听到高亮说到XX宾馆的时候，郝文明愣了一下，这不是安如山临走之前交代的宾馆吗？现在火山他们就住在那里，早就听说百无求和火山是老冤家了，这是打算在加油站打火抽烟，准备听个响啊。


第二百二十四章
　　百无求下山也有一段时间了，知道什么叫做涉外的宾馆。他拍了拍高亮的肩膀，说道：“老子就瞅着你这个小胖子顺眼了，回头啊，回头你这个什么民调局缺什么和老子说，你说吃的喝的比不上你们这里，可是论起来什么叫做天才地宝，那就得看我们妖山了。你们人世间的宝贝都被先人们糟蹋光了……”
　　“那感情好，第一顿饭先在我们民调局吃，吃好了之后咱们就去宾馆……”说话的时候，高亮在前面带路，带着百无求和辟家哥俩进了这栋老楼……
　　趁着众人往食堂走的时候，孙德胜拉住了郝文明，说道：“郝头，哥们儿我听着这个意思可是不对，是不是给百无求设套呢？好歹他也是个妖王。就算反应慢点，今天看不出来明天看不出来，总有反应出来的那一天……”
　　郝文明苦笑了一声，凑在孙德胜的耳边，将他们上了火车这段时间，发生的事情原原本本和孙胖子说了一边。
　　“老大这次托大了……”郝文明苦笑了一声之后，继续说道：“火山就在宾馆里，原本也没有什么。不过听你说的，这次百无求不能和他那个时代的人有交集……不是我说，老大想要借刀杀人，弄不好能划着自己……”
　　听到了郝文明的话，孙德胜的眼神眯缝了起来。他古怪的笑了一下之后，继续低声在郝主任耳边，低声说道：“郝头，弄不好高老大手里还有我们不知道的底牌……不是我说，现在各方势力的目标都清楚了，我们要瓦解委员会在内陆的势力。委员会想要一个可以制衡吴主任的人。火山和委员会相互借势，都打算借着百无求进首都的档口，那广仁弄出来。看着差不多底牌都亮出来了，可是如果这时候，谁还有没有出的底牌，那胜算就大大的升上来了。高老大手里有我们都不知道的底牌……”
　　听了孙德胜的话，郝文明愣了一下，说道：“算了，这事我不参合了。就停高老大的，他让我干什么就干什么，这样不费脑子……”
　　这时候，一行人已经进了食堂，为了招待百无求，高亮特意从大馆子请来了几位大师傅一起忙乎。高胖子出门迎接的时候，已经吩咐走菜了。这时候满桌子的鸡鸭鱼肉都摆了上来……
　　高亮拉上孙德胜和车前子坐在自己身边，招呼百无求吃喝了起来。一尝这些菜肴，又比西山市招待所的又好多了……连嘴刁的黑大个子都赞不绝口。
　　饭桌上好几个大肚汉，高亮准备的好，菜肴流水席的端了上来。高胖子亲自给百无求步菜，说道：“您这个，这是丰泽园的红烧海参。这个是全聚德的烤鸭，我给您卷一套。您张嘴——我送进去……您咬着我手指头了……”
　　百无求吃喝的时候，孙德胜凑到了高亮的身边，笑呵呵的举起来酒杯，对着高胖子说道：“高句，您这是下本了……还弄了个XX宾馆，当初我和我兄弟过来的时候，想要自己花钱住得好一点，您都没干，怎么对上妖王就这么舍得花钱？”
　　高亮看了孙德胜一眼，随后又看了看百无求三只妖物。见到他们三个正在和一桌子的菜肴拼命，当下陪着笑脸冲黑大个子说道：“陛下，您先吃着喝着，我去趟厕所，回来我洗干净了手，再陪您吃点喝点。郝文明、丘不老你们陪着妖王陛下喝两杯……”
　　说话的时候，高亮站了起来，带着孙德胜走出了食堂，两个人刚刚走出来，高胖子便对着孙胖子说道：“孙德胜同志，有关XX宾馆的事情，郝文明应该和你说过了。不过这当中还有你不知道的事情，我办公桌里有委员会闽会长的身体检查报告副本——癌症晚期，我通过委员会的内应，已经把这个消息传达给了委员会的秘书长雷桀，现在是他冲击会长最好的机会。为了这个雷桀什么都能干出来……
　　我们现在要打乱他们原本的机会，不是想要借妖王的势吗？我直接给他，看看他们受不受得住……”
　　高亮说话的时候，孙德胜一直盯着他。等到高胖子说到这里的时候，孙胖子突然来了一句，说道：“不是我说，您手里还有底牌一直没有亮出来，不是司马孝良……您借了他们的势组建了民调局，同样的当他们不会上第二次……也不是吴主任，他不能和百无求见面。那就剩下归不归了，吴主任进了民调局，他不可能不知道，想要最早得知吴主任的事情，和民调局句长交朋友最简单了……”
　　“还知道司马孝良……”高亮上下看了孙德胜一眼，笑眯眯说道：“这件事我不可能和你说，那就是你猜到的。孙德胜同志，幸好你不是对面委员会的人，可惜你出生的太晚。早几年出生的话，我现在就把民调局这一摊儿交给你了……”
　　说到这里的时候，高亮微微一笑，继续说道：“你也不要小看火山，他手里也有我们不知道的底牌。为了救出广仁大方师，他这次算是孤注一掷了。郝文明和你说了没有，和他一次出现的，还有三个人……这三个人都是被徐福大方师下过格杀令的方士，火山连这样的人都启用了，现在没有什么事情是他不敢做的……”


第二百二十五章
　　孙德胜是经历过孔大龙解决格杀令上的人，知道火山见到这些人也要格杀。想不到有朝一日，这位红发大方师也会和格杀令上的人联手……
　　一顿饭吃到了傍晚，眼看着天色就要黑下来的时候，一个重要的电话将高亮叫走，说是部里有重要的会议。结果人走了之后就再也没有回来。高胖子临走之前，将陪好百无求的任务交给了孙德胜。
　　高亮走后不久，百无求吃饱喝足嚷嚷着要去涉外宾馆见识一下。孙德胜一边心里骂着高亮老狐狸，一边和车前子、吴老二等人乘车，带着黑大个子三妖前往XX宾馆……
　　差不多一个小时之后，一行人来到了XX宾馆大堂。
　　看到了这些人都身穿中山装，不像能住得起的客人。大堂虽然有不少前台人员，却没人过来搭理他们。郝文明过来办理入住，这些人开始挑三拣四的刁难，一会说没有得到他们可以入住宾馆的通知，一会又说宾馆只收外币和外汇券。见到郝文明拿出来外汇券，他们又开始一张一张的检验真伪……
　　其他人还好，百无求大小也是个妖王，哪能受这个气？加上喝了半天的大酒，这时候酒劲上来，眼里更不容沙子了。当下，他站在大堂当中，叉着腰大声叫骂道：“不是说带老子来住旅店吗？怎么来火葬场了？你看着一个一个丧丧着脸，怎么？老子和你妈那点事都知道了？那赶紧的过来叫爸爸吧……”
　　听着百无求开始骂街，郝文明等人都要过来劝解。却被孙德胜拦住，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“郝头，让百无求撒撒酒疯吧。要不然谁知道妖王陛下到了……”
　　这时候，宾馆的人不干了。大堂主管正要叫门卫把这些人赶出去的时候，一楼的电梯大门打开，一个经理模样的人急急忙忙从里面走了出来。
　　“都安静一些！你们能这样对待客人吗？”经理出现之后，对着那些指指点点的前台人员训斥了一声，随后他满面春风的走到了前台，对着郝文明说道：“是民调局的郝主任吧？真是抱歉，下午我们就收到了贵局的通知。只是换班的人没有把消息转达过来，我代表XX宾馆表示诚挚的道歉……
　　我是宾馆的值班经理汤达，由我来为——百无求先生办理入住手续。哪位是百无求先生？还有辟疆、辟谷先两位先生……好的，看到您三位了。你三位的信息已经转过来了，现在直接入住就好了……为了表示歉意，我们宾馆决定给您三位的套房升等。由高级套房，升级到豪华高级套房。这是房间钥匙，二楼二二零二号房间，您请拿好……”
　　原本百无求已经开始脱衣服了，没有想到突然杀出来这个一个好说话的经理来。不管妖王骂什么他都是一副笑脸，不停的真诚认错……有道是伸手不打笑脸人，黑大个子也没什么脾气了。说了几句之后，便带着民调局的这些人上楼了……
　　目送着这些人上楼之后，这位叫做汤达的经理再次乘坐电梯，来到了顶楼的一间套房当中。
　　敲开了套房大门，汤达低眉顺眼的走了进来，对着坐在沙发的雷桀，说道：“按着您的指示，我已经将民调局的人安排进了二二零二号房间。您看西楼住着的那几位，要不要搬到其他的宾馆？”
　　雷桀看了这位值班经理一眼，说道：“你就当西楼那几个人不存在好了，从现在开始，他们几个人的事情，我来负……”
　　雷桀的话还没有说完，一阵敲门声音传了过来。雷桀抬头看了汤达一眼，这位值班经理立即摇了摇头，示意自己不知道外面敲门的人是谁。
　　雷桀深吸了口气，对着门外说道：“哪位？”
　　一个油腻腻的声音响了起来，说道：“我来找汤达经理啊，我是二二零二号房间的住客。不是我说，我朋友要洗澡，怎么没有热水了……”
　　汤达听到之后，转身走到了大门前，将大门打开了一条缝隙，对着外面的孙德胜说道：“是这样的，我们宾馆今天更换锅炉，请您的朋友暂时克服一下……差不多再有一个多小时，就会有热水了……”
　　孙德胜站在门口，笑嘻嘻的向里面张望了一眼。只是门开的缝隙太小，他看不到里面的情况。
　　眼看着汤达就要关门的时候，孙德胜用脚挤在了门缝里，随后弯着腰哼哼起来，说道：“哎呦、哎呦……上劲了，不行了，我得上趟厕所……劳驾您把门打开，哥们儿我得借个厕所……”
　　见到孙德胜要硬闯，里面的汤达急忙关门。孙胖子虚晃了一下，先是把脚扯出来，随后他直降撞在了门上。他二三百斤的体重装上去，竟然直接将大门撞倒，将汤达压在了身子下面……
　　就在这个时候，雷桀走了过来，伸手将孙德胜搀扶了起来，说道：“您真是着急了，憋坏了吧，卫生间就在里面……”
　　孙胖子笑嘻嘻的站了起来，上下打量了雷桀一眼，说道：“你说这事就是怪，刚才还是火急火燎的，好像一下子就能拉出来似的。你说这么现在一点感觉都没有了呢？老兄你看着不像是首都本地人，是来建设祖国投资的？”
　　“您真是好眼力，我就是这座XX宾馆的股东之一……”雷桀笑了一下，随后掏出来自己的名片，双手递了过去，说道：“小姓雷，雷杰。做一点小生意，还没请教老兄您尊姓大名，在哪里高就？”
　　“这名片还是烫金的，有钱人就是好……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿我叫孙德胜，民俗事务调查研究局办公室主任……对了，我还有个朋友，好像也是你们那边的。他叫做黄燃……”


第二百二十六章
　　听到了孙德胜的话，雷桀脸上没有一丝一毫惊讶的表情。就好像他从来没有听说过黄燃这个名字一样，过场一样的点了点头，说道：“哦哦，孙同志您在政府机关工作啊。那以后有什么事情还请你多多帮忙……”
　　“好说好说，不是我说，只要雷先生您真是来支援祖国建设的，那什么都好说。有困难要帮，没有困难、创造困难也要帮……”说到这里，孙德胜笑了一下，随后好像突然想到了什么事情。轻轻的拍了一下自己的后脑勺，说道：“你看我这猪脑子……雷先生，哥们儿我突然想起来，这还有个会……这就不打扰了，你这边有什么事情需要帮忙，尽管来民调局找我。大的哥们儿我办不了，不过你要是存个自行车，借个三块五块的，我还能帮的上忙……”
　　说完，孙德胜呲牙一笑，转身离开了这个房间。
　　看着孙德胜的背影逐渐消失，雷桀脸上的笑容也跟着消失。他自言自语地说道：“这就算见过面了……这个人到底什么来头，就好像从地里冒出来的一样。还感觉不到一点术法的气息，凭什么能做到民调局的办公室主任……”
　　这时候，从地上爬起来的汤达说道：“这个人是春节之前，和另外一个叫做车前子的人一起凭空出现的。传说车前子是吴勉的儿子，是来认亲的。不过这个消息没有证实，而且我们几乎用了所有的渠道，也查不到一九八一年十二月之前的信息……”
　　雷桀的目光还是停留在孙德胜消失的位置，嘴巴对着汤达说道：“说点我不知道的……”
　　汤达犹豫了一下，说道：“前些天，民调局暂住的部委招待所失火。据说烧掉的就是他们俩的房间，烧掉了十万块钱，以及十万斤粮票……”
　　“十万块，他们一个月才赚多少钱……”雷桀脸上微微有些变色，随后继续对着汤达说道：“继续说，一定还有其他的事情……”
　　汤达缓了口气，再次说道：“我的人听香江马氏的人说，前些日子，老马和这两个人去过沙漠地下。好像最后吴仁荻也到了，老马亲耳朵听到他们俩是父子俩……”
　　听到了汤达的话，雷桀缓缓地转过头，盯着这个宾馆的值班经理，一字一句地说道：“这些事情，为什么我不知道……”
　　“因为这两个人都是被高亮派出去单独新行动的，我们委员会那时候资源有限，全部的注意力都在高亮和郝文明、丘不老等骨干的身上。”汤达说到这里的时候，看了雷桀一眼，随后继续说道：“因为他们俩几乎是和吴勉同时出现在民调局的，当时只能把有限的资源都用在吴勉身上……”
　　雷桀沉默了片刻，说道：“闽会长和安如山呢？他们俩也不知道这两个人吗？”
　　“闽会长应该知道，他有自己单独的情报体系……”汤达说到这里的时候，犹豫了一下，还是继续说道：“安副会长不好说，我的情报就是从他手下那里得知的。可是如果说他知道，明明有比百无求更加适合的诱饵，安副会长却无动于衷……”
　　汤达还想要说点什么，这时候，屋子里的电话突然响了起来，雷桀回到了客厅里，拿起来电话，说道：“我是雷桀……百无求还说什么了？把监听的信息做成两份，送到西楼的大方师那里一份……”
　　就在他说话的时候，楼下的二二零二号房间之内，只穿着个大裤衩子的百无求对着刚刚回来的孙德胜说道：“小胖子，你看看这小柜子里还有这么多的洋酒。这玩意儿喝着不咋地，和我们家老家伙送老子的，差远了……这玩意儿当料酒都不行，味道冲脑子……辟谷，来热水了吗？老子想泡个澡怎么这么难……”
　　“怎么妖也开始泡澡了？”车前子大咧咧的坐在沙发上，看着几乎一丝不挂的百无求，继续说道：“你把妖味都洗干净了，那不就是人了吗？”
　　“放屁！老子的妖气冲天，怎么可能被洗干净……那个谁，妖气不能洗干净吧？呸呸呸！差点让你蒙了。老家伙送了老子一个欧罗巴的大池子，在妖山上老子天天泡。也就这些日子，下了妖山之后就一直干搓着……”
　　这时候，屋子里的郝文明、丘不老等人都已经离开。甚至连乔一刀都忍不住困劲，带着吴老二一起回去睡觉了。现在屋子里除了三个妖物之外，就剩下孙德胜、车前子这哥俩了。
　　不知道为什么，现在百无求再看这个小道士，也没有之前的邪火了。反倒有一种说不出来的亲切感，黑大个子嘴上也没有什么把门得了。他坐在车前子对面，继续说道：“当年老子跟着你爸爸住山洞，也没有这样的遭过罪。也就是那小玩意儿吧，换第二只妖物老子弄死他。”
　　见到这次是百无求主动提到了他下山的原因，孙德胜看了车前子一眼，冲着他使了个眼色。小道士心领神会的点了点头，说道：“拉倒吧，现在全世界都知道那个什么小殿下就是你的种儿……你找了个女妖怪那啥了，人家给你生了个儿子，结果你不是个东西，要小的不要大的。把他妈妈赶走了，现在孩子大了，为了亲娘你们俩闹翻……”
　　“呸呸呸！胡说八道，谁在编排老子？老子撕了他大胯……”百无求气的从沙发上跳了起来。以后一句话脱口而出：“那小玩意儿是老子之后的妖神……”
　　这半句话一出口，百无求立马反应过来自己说多了，他伸手捂住了自己的嘴巴。眼睛盯着孙德胜和车前子，心里盼望着这俩人没有听到自己刚刚说的话……”
　　可惜这俩人脸上都露出了不怀好意的笑容，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“原来是新妖神……”


第二百二十七章
　　“没什么妖神昂……”百无求大喊了一声，随后拍了拍自己的胸脯，继续说道：“老子才是妖神，小子，回家问问你爸爸。百无求妖王的名号之前，还有一个妖神……”
　　“谁说只能有一个妖神的？”车前子似笑非笑的看着百无求，继续说道：“都说当年吴仁荻同志干掉了满天神佛，人神都满天满天得了，妖神十个八个的也正常吧？”
　　“要不是看你是吴勉的种儿，老子现在就弄死你灭口了……”百无求有些无奈的看了这两个人一眼，随后恨恨的继续说道：“这样，想知道怎么回事。那你们俩得发个誓，这件事到你们哥俩为止了……发个狠的，什么要是违背誓言就全家带着邻居死光光那种……”
　　“那行，我先来打个样儿……”车前子看了一眼孙德胜，随后继续说道：“要是我车前子如果把这件事对别人说了，那我们全家都死光光……”
　　“全家是不是带上你爸爸吴勉了，你让老子我琢磨琢磨。老子管你爸爸叫小爷叔，也算是一家人了，就说老子靠着门外也带上了。那不行……”百无求突然反应了过来，他纠结着摇了摇头，继续说道：“这样！把你爸爸这一支摘出来。你和你妈就行了，咱们发誓归发誓啊，别刮上老子……”
　　“那没办法了……”车前子摊开了双手，做出来一个无奈的动作，随后继续说道：“我舅爷是我师父，他师父是徐福，从徐福徒弟这边论，他和你爸爸算师兄弟……”
　　“那就你自己！”百无求有些急眼了，他还想要说点什么的时候，身后的孙德胜说道：
　　“陛下，还是我先说吧。如果没问题的话，兄弟你重复一遍我的话……我孙德胜如果将从陛下口中得知，妖神之事传出去的话，我孙德胜活不到一九八三年……”
　　“一九八三年是明年吧？这个行……小子你跟着重复一下。自己发誓别带上家里人……”百无求看着车前子重复了一遍孙德胜的话之后，他这才叹了口气，说道：“记住你们俩发的誓，老子现在就说了，那个小玩意儿叫做潘达。是妖山继老子之外的第二个妖神……”
　　差不多是二十年之前，百无求在妖山巡游的时候，突然听到一阵孩子的哭声。跟着哭声过去一看，竟然是个身上散发着和百无求同样气息的小妖物。看着这个小妖物也就是十岁八岁小孩子的样子，问他父母是谁，这个小妖物只是哭，什么都说不出来……
　　一开始，百无求就当他是个无父无母的孤儿妖物。顺手将小家伙抱在了怀里。打算带着他回到妖王宫。让手下的妖物去寻找孩子的父母，可是就在队伍浩浩荡荡回到王宫之后，在王宫大门口，却发生了一间大事……
　　当年，百无求离开吴勉，回到妖山的时候，曾经在妖山山脚下收服了一只蝠琅妖兽。这只妖兽是上古通灵的，认得百无求身上的妖神之气，每次只要见到了妖王之后，便要对着他下拜。
　　可是这一次见到了这个哭个没玩的小妖物之后，这是妖兽好像着了魔一样。围着小妖物转个不停，最后甚至在参拜完百无求之后，又对着这个小家伙参拜了下去。一样都是八十一拜的拜神大礼……
　　这个还是第一次遇到，再看这个小妖物也觉得不对了。他身上散发出来的妖气和自己有八九分的相像，难不成是自己那次喝断片了，犯下来的糊涂事……
　　好在百无求身边除了那些拍马的，也还有几个有真是本事的妖物。当下，这几个懂事的妖物在王宫典籍当中翻找起来。最后找到了有关妖神的记载……
　　妖神乃集结天下妖气精华所生，万年一出。出世之后，遇九重天劫。过劫者飞升天神之界。劫难者魂飞魄散化为虚无……
　　“这是一只还没有遭遇天劫的妖神……”百无求说话的时候妈，站在他身后的辟疆拿出来一张画像，上面画着一个十岁左右的小孩子。他胖乎乎的，和百无求多少有点连相……
　　看着小孩子的画像，百无求再次说道：“早年老子还以为自己是世上唯一的妖神，没事就天上欺负欺负其他神仙什么的。现在看起来，老子只能算是第一个妖神。后来还会有妖神陆陆续续出来。只是过了这么多年，第二个妖神才算冒出来……”
　　车前子说道：“那么说的话，昨天在西山市和我说话的，就是你说的小妖神了？可是他怎么会跑丢了？大个子，是不是你不会教孩子，把他打跑了……”
　　“那是老子的接班人，老子当然要管教的严一点，可是从来没打过……”百无求瞪了车前子一眼，随后又叹了口气，继续说道：“说起来也要怪你爸爸……当年老子收留了这个小玩意儿，还给他起了名字叫做潘达。盼着他赶紧长大，做真正的妖神……
　　当时就把小潘达抱在自己身边，每天和他吹吹牛X，讲讲当年老子、你爸爸还有老家伙、任老三他们闯荡世界的故事。说你爸爸多了点，小玩意儿往心里去了。经常磨着老子带他出去见你爸爸一眼，可当时老子和你爸爸分开的时候，都说了狠话。说好了好死不相往来。怎么还有脸带着这么一个小家伙去你爸爸……”
　　说到这里的时候，车前子突然站了起来，看着百无求说道：“大个子，如果小妖神的事情，被另外的人知道了。可不是我们说的，怎么办……”
　　看着百无求没有听懂，车前子直接窜到了台灯旁边，随后伸手在灯罩子的找到了一个蒜瓣大小的窃听器。将窃听器摆在了百无求面前，说道：“看到这玩意了吗？这个叫做窃听器。刚才说的话，全部被他听去了……”


第二百二十八章
　　就在车前子在房间里面找出窃听器的同时，在宾馆西楼的房间里，正在监听屋子里消息的男人从椅子上跳了起来。他一脸的不可思议，嘴里喃喃地说道：“不可能……他是怎么知道有窃听器的，还知道窃听器的准确位置……”
　　说到这里的时候，这人突然反映了过来，随后拿掉头上的耳机，转身向着隔壁房间跑了过去。对着刚刚走进来检查工作的汤达说道：“汤经理，我们的监听被车前子发现了。他准备的找到了我们埋置的窃听装置？”
　　汤达怔了一下，说道：“不可能，一定是车前子误打误撞。这都是X国去年的最新款窃听器。民调局这些土老帽不可能知道……别自己吓唬自己，你们假装服务员进去。就说那个是机电装置，编个理由把窃听器拿……”
　　没等汤达说完，窃听的人员等不及，直接打断了他的话，说道：“不是，车前子就是奔着窃听器去的，他准确的发现了窃听器，还像百无求解释什么是窃听器……汤经理，来不及了，你要马上授权我们毁掉这些窃听资料。他们一旦找上来……”
　　“别慌、别慌……”和手下说别慌，汤达自己的额头上却见了汗。他转身走进了监听室，抓起来耳包式的耳机贴在了耳朵上，听到这时候车前子已经将他们埋置在房间里的窃听器都找了出来……
　　“大个子，看到了吗？这些都是X国去年的最新款。现在都是高精端，不过再过几十年看，和小孩子的玩具也没有什么区别……胖子，这个你是行家，你和大个子说。我说的他当神话故事听了……”
　　“可不是神话故事吗？老子一眼就看出来这个不是法器。你以为这世上什么X国也能做出来和当年的炼器第一人百里熙相比？这个指甲盖大小的玩意儿，就能把老子刚才说的话都听了过去？”
　　“想知道是不是窃听器也简单啊……不是我说，这几个是去年的高级货——无线窃听器。您看看这几个就不一样了，东欧七十年代带着线路的旧货，是通过电线把我们说的话传到窃听那个人的身边，再通过其他的手段将声音存储起来。因为电线长短的限制，窃听室只能在窃听位置附近……只要顺着线找，就能找到窃听的人……”
　　听到这里，汤达立即扔掉了耳机，转身对着身边的人说道：“所有的窃听内容全部销毁！”说话的同时，他冲到了电话机旁，一把拿过电话，拨打了一个内线出去。可是不知道为什么，电话那一头没有人接……
　　汤达心头出现了一个不详的预感，对着刚才向他汇报的人喊道：“还愣着干什么！去栋楼的窃听室！让他们把窃听资料全部销毁，快去快……”
　　他的话还没有说完，电话终于接通，一个女人的声音响了起来：“这里配给室，请问您找谁……”
　　“你刚才死到哪里去了！快，把所有的窃听资料全部销毁。发现了，被发现……”还没等汤达说完，电话里响起来踹门的声音，随后便是刚才接电话女人的尖叫声……
　　汤达知道露馅了，他急忙又给雷桀拨打了电话。电话那头还是没有人接，无奈之下，汤经理只能硬着头皮向东楼的位置跑了过去……
　　等到汤达跑到东楼窃听室的时候，见到这里已经是一团糟了。那个假配给室大门被撞碎，里面则是一片狼藉。旁边二二零二号房间的几个人、妖都在里面，而自己安排在这里监听的女人则被吓晕了过去。百无求带着耳机，瞪大了眼睛听着刚才自己几个人说的内容。
　　见到汤达到了，黑大个子从椅子上跳了起来，揪着汤达的领带，将他拖进了监听室里。随后抓起来耳机塞在汤达的头上，说道：“自己听听！老子刚才说的话，为什么会在这里……欺负老子不敢杀人吗？老子是妖！吃人的妖怪！”
　　汤达这时候吓得脸色煞白，他好像完全不知道一样，一脸无辜地说道：“先生、先生请您冷静，我不知道您在说什么……您的意思是您刚才说的话被人窃听了？这太可怕了……报警，赶紧报警——我知道了，二二零二号房间之前住过格陵兰的大使夫人，可能是针对她的窃听。大使夫人是昨天离开宾馆的，应该是还没有来得及撤走这些监听装置……”
　　就在这个时候，楼道里已经聚满了看热闹的人，都在议论纷这里发生了什么事情。一个金发碧眼的外国男人分开众人，走了出来，走到了窃听室门口，探头向里面看了一眼，随后用流利的普通话说道：“打扰一下，我是XX宾馆的外方总经理安德森。请问这里发生了什么事情？是窃听事件……上帝！怎么会在我的宾馆发生这么恶劣的案件。汤达先生，请你马上去报警。这件事情已经不是我们宾馆可以解决的事情了……”
　　这时候百无求已经松了手，汤达这才从里面挣脱了出来。他走到外国人的身边，说道：“安德森先生，我怀疑是针对之前住在二二零二号房间的格陵兰大使夫人……”
　　“请不要再说了，侦破案件不在我们XX宾馆的服务范围之内。汤达先生，请你马上去报警，不能再让宾馆的名誉受到损失了。”
　　看着汤达转身跑去前台报警，这个叫做安德森的外国人这才转身，冲着车前子几个人欠了欠身，说道：“不管窃听是针对谁的，我们XX宾馆都有推卸不了的责任。先生们，请到我的总经理办公室坐坐，我们可以谈谈对您几位的赔偿问题。”
　　“赔偿，这两个字好熟悉了。”孙德胜嘿嘿一笑，看了一眼气鼓鼓的百无求之后，继续说道：“陛下，要不我们去一趟，听听这位安德森先生是怎么个赔偿法。”


第二百二十九章
　　汤达跑到了前台，他第一个电话打给了雷桀的房间。电话依旧没有人接。无奈之下，他只能拨打了西楼火山的房间。
　　这次没过多久，电话便给人接了起来。没等对方说话，汤达急忙说道：“很抱歉打扰您，我是XX宾馆值班经理汤达。我仅代表宾馆以及我个人，向二二零二号房间客人被窃听的事情表达真诚的道歉——您不是二二零二号房间的客人？真是抱歉，是我搞错了，请原谅我工作上的失误……”
　　挂了电话之后没，汤达这才打电话给了当地的派出所报案。听到是涉外宾馆出现了窃听案件，派出所没联系了分局，以及其他涉外的安全单位，一起出警。
　　与此同时，在总经理办公室里，除了外方总经理之外，中方经理也从家里赶过来了。听说宾馆发生了窃听事件，他也有些不知所措。
　　安德森亲自给孙德胜等人倒了洋酒，随后正式开始了赔偿的话题。说道：“刚刚我也了解了一下情况，您几位确实在二二零二号房间受到了监听。好在监听的内容并没有流传出去，为了表示本宾馆的歉意，愿意拿出一笔抚慰金来。不过有个小小的前提，各位需要签署一个保密协议。有关被监听的事情，不可以对外说……”
　　旁边的中方经理也说道：“几位同志，你们都是机关的人。本来是不具备来我们不过居住的资格，也是看在……”
　　“别看在了，你也别说我们狮子大开口，窃听是针对谁的，你们心里清楚。如果不是宾馆内部的人配合，绝对办不了这件事……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“我给你们两条路，交出来在我们房间安装窃听器的人，在各大报纸向我们公开道歉，承认错误。第二，二二零二号房间我们有一年的使用权……”
　　“二二零二号房间一年的使用权？小同志你说什么胡话呢？”中方经理不干了，他冲着孙德胜去了，说道：“这样，你们先回去吧，有关这件事我会和你们领导谈的，你们回去等着破坏改革开放的处理吧……”
　　没等孙德胜说话，那位外方总经理站了起来，说道：“先生们，我同意第二个方案，从今天开始，二二零二号房间里您可是免费居住一年。当然，保密协议也还要签署的……”
　　中方经理还要说什么，却被安德森阻拦住。他对着中方经理说道：“赵，宾馆的名誉要比一间客房的使用权贵重的多……”
　　半个小时之后，火山站在窗口，盯着乱糟糟的东楼方向，说道：“来了五辆警车，不知道的还以为是来抓我的……雷桀啊雷桀，你好好活着不好吗？”
　　他口中的雷秘书长就站在身后，正在为刚才的事情辩解：“跟着百无求的两个人有问题，他们俩能认出来最新款的窃听器，还能认出来东欧的旧款……大方师，如果不是这两个人的话，我们不会这么被动……”
　　我在和你说话……”火山从玻璃上的反光，看了雷桀一眼，随后他继续说道：“我对你越来越没有耐心了……早知道这样的话，我应该和安如山联手的，或者直接是你们的闽会长……”
　　说到这里的时候，火山看到了那位外方总经理送出来出警的人员。他想了一下，说道：“这个人叫安德森的底细你们查了吗？在民调局的人来之前，他就解决了问题……”
　　雷桀说道：“这是闽会长花了大价钱，从国外五星级酒店请来的管理人员。他不是这个圈子里的人，不过对酒店公关这一套做的的确很出色……”
　　火山终于回头看了雷桀一眼，他的表情有些无奈，说道：“如果不是时间来不及的话，我很想带着你去见识一下这个不是圈子里的外国人……他身上带着法器，你一点都感觉不到吗？雷桀，你可以坏，但是不可以蠢……”
　　雷桀愣了一下，他表面上是作为宾馆股东之一，来帮助做一些行政工作的，和这个安德森也接触了一个多月，可是竟然一点都感觉不到这个外国人有什么特别的。现在被火山一提醒，似乎他身上还真刻意隐藏着什么……
　　看到了雷桀的表情，火山摇了摇头，随后他再次转头看向窗外，盯着二二零二号房间的方向，自言自语地说道：“要不要先和你见个面呢？妖王……”
　　回到了房间之后，百无求对着孙德胜说道：“小胖子，老子越想越不对劲啊。怎么老子刚说完，你们俩就发现这个什么鬼窃听器了？是不是你们俩故意泄露出去的？真把老子当傻子了？老子是愣不是他么傻……”
　　“大个子，你这话说的丧良心啊。我这不是看着你连妖神的事情都说了，怕你的秘密泄露出来嘛，这才到处替你看一眼……”车前子坐在沙发上，看着百无求继续说道：“我们哥俩刚刚发誓了，一旦消息泄露出去了，你以为是我们俩露出去的。还不千里追杀，灭我们俩的口？胖子、胖子你笑什么？你这个笑法，又在算计谁呢？”
　　“怎么叫算计谁，你这话让妖王陛下听到，再误会了我……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，今晚上又看到了一个档案上的人……刚刚那个安德森，就是后来三室的副主任莫耶斯。当年他是先到的首都，原本和教廷交换三室的主任是他。后来雨果突然空降了过来……”
　　孙德胜说话的时候，溜溜达达的走到了窗边，有意无意的抬头看了一眼西楼，和正在看向他这边的火山，打了一个对眼……


第二百三十章
　　两个人互相看了一眼之后，孙德胜笑嘻嘻的冲着楼上招了招手，火山则是转身离开了窗边……
　　“我不喜欢这个胖子，多看一眼都忍不住想要杀掉他……”火山转过头来，对着身边的几个人继续说道：“这个就是孙德胜了，是吧？为什么我好像在哪里见到过这个人……”
　　旁边的雷桀错会了意思，他说道：“我可以把这个人从大方师的眼睛里抹除，让他永远不会……”
　　“你是怎么坐上委员会秘书长的？”火山有些无奈的看了雷桀一眼，随后继续说道：“现在大战在即，你去动高亮身边的人，想逼着他提前让吴勉出手吗？你死了是小事，我死了也不是什么大事……可因为你，广仁大方师请不出来——我会让你万劫不复的……”
　　又被火山骂了一顿，雷桀连头也不敢抬了。原本以为勾结上这位大方师，就是自己最大的依靠，现在看起来或许是一道催命符……
　　火山将目光转到自己带来的三个人身上，对着他们说道：“你们不用去管百无求，也不要管其他的事情。还是按着之前的计划，明天、明天这里就是你们的舞台了，你们上演一场大戏，等到请回广仁大方师之后，我会与广仁大方师一起，平消掉你们的罪名，拉你们回到方士的门墙之内……”
　　平消是方士门中，大方师独有的特权。是用自己在方士门中的功德，来抵消掉其他方士犯的罪责。
　　听到了火山的话，三个人纷纷站起来向这位红发大方师行礼。火山摆了摆手，继续说道：“记得我们的计划，事成一个月之后，你们在定好的船上见，等着我与广仁大方师前来汇合，然后一同朝见徐福大方师……”
　　三个人答应了一声之后，同时转身离开了房间，分别去做明天的准备。
　　看着他们离开之后，火山转身对着雷桀说道：“联络你们闽会长，按着之前他和我说好的……从今晚子时开始，我要借用你们委员会十二个时辰。明晚子时之前，我会交还委员会。不会给你们造成大的伤害……”
　　“是……”雷桀答应了一声之后，他继续说道：“火山大方师，您也和我说过几句什么。不会贵人多忘事，不记得了吧？”
　　“委员会会长嘛，又不是皇帝……”火山说话的时候，从身上摸出来一个锈迹斑斑的青铜令牌来。他递给了雷桀之后，继续说道：“这是我当年做大方师的令牌，等到请回广任大方师之后，借给你使用三天……这三天当中，你可以借用那些方士叛逆。你就是我，你让他们做什么，这些人不敢不做……我也不管你要用它做什么，哪怕是用来逼供闽老头，还是想要做皇帝，这些人都会拼死力帮助你的……”
　　雷桀小心翼翼的结果了令牌，说道：“多谢火山大方师了，说起来这件事也怪安如山。如果不是他突然离开的话，我们委员会的人在火车上就动手了。百无求蹭破一点油皮，高亮那边都会乱成一团，那您的计划更有必胜的把握了……”
　　“不要想那些没有发生的事情……”火山重新回到了窗边，看到东楼二二零二号房间窗前换了一个人，一个十八九岁的半大小子站在窗边。很是嚣张的看了这位红发大方师一眼……
　　“你也很讨厌，和吴勉一样的讨厌……”火山盯着下面的小道士，随后轻轻的抬起手臂，对着他的方向虚点了一下。
　　随着红发大方师这个动作做出来，车前子面前的玻璃突然爆裂。“轰！”的一声，数不清的玻璃渣子扎进了小道士的皮肉当中。
　　车前子没有想到火山说动手就动手，他没有做好防御，索性也不躲了。任由玻璃渣子扎进了身体里，随后当着上面火山的面，将玻璃碎片一片一片的拔了出来。没过多久，他身上的伤势便开始愈合，只剩下满身的血迹，和满是窟窿的衣服……
　　这时候，孙德胜冲了过来，拉着车前子就要往屋子里面躲。这时候，正在洗澡的百无求听到声音不对，当下光着身子从浴室里跑了出来。便跑便嚷嚷道：“怎么回事！怎么老子感觉到了有熟人到了？不是不让你们乱说吗？真要是有不要脸的，打那个小玩意儿的主意——诶？这孙子不是火山吗？”
　　说到一半的时候，百无求见到了车前子正直勾勾的向着西楼楼上看去，他顺着小道士的目光所及看过去，见到一个红头发的男人站在窗边……
　　“陛下小心，火山大方师冲着你来的……”孙德胜看到百无求到了，他急忙大喊了一声，随后继续说道：“他打算抓住小殿下，用他要挟您去对付吴主任。然后他好坐收渔利，救走他师父广仁大方师……”
　　“屁大方师！什么狗屁都敢叫大方师——这世上老子就认徐福一个大方师……”百无求冲到了窗边，冲着西楼楼上的火山大声吼道：“火山！这么多年你怎么还没死？是不是想你爹爹了？我的儿，别管什么广仁了，跟爹爹我走吧……”
　　火山冷冷的盯着百无求，一开口，说话的声音便穿透了窗户，钻进了几个人的耳朵里：“二愣子，我不和你一般见识……本来想明早再去找你的，没有想到你自己来了。那就别怪我……”
　　火山的话还没有说完，突然看到满身是血的车前子突然抬起了手。随后好像他自己刚才那样，对着红发大方师的位置虚点了一下……
　　随着车前子这个动作做出来，火山面前的玻璃爆裂。数不清的玻璃碎片向着他的身体扎了过去……
　　不过大方师就是大方师，眼看着玻璃碎片就要扎进他身体的时候，这些碎片突然再次爆裂，变成无数的粉末飘散在了空气当中……


第二百三十一章
　　“种子……”火山满脸惊愕的看了车前子一眼，刚才看到百无求他都没有这样的表情。深吸了口气，压下了想要下去询问种子来历的冲动。随后他转身离开了窗边……
　　百无求不干了，他宠着火山的背影骂道：“广仁不在了，你小子就没奶喝了是吧？红头发的，有本事你别跑，老子上去掐死你。”
　　看着百无求骂起来没完，孙德胜拉住了他，说道：“陛下，还没看出来吗？火山已经跑了，您现在上去也来不及了。有道是敌不动我不懂，敌要动我先动。咱们就在这里等着，他早晚会回来。”
　　“小胖子你怎么知道他叫火山的？”百无求回过头来，看了一眼孙德胜之后，继续说道：“好歹这孙子的小名也叫大方师，也是还几百年不出世了。那你是怎么知道的？再说了，他身上也没有那小玩意儿的气味……是不是以为老子好糊弄？这里面没老子什么事情，你硬拉着老子进来的……”
　　孙德胜没有想到，百无求竟然会动脑子。不过就在他错愕的时候，黑大个子突然转头，对着辟谷说道：“先说明白了，老子也是这么想的。不过你小子嘴快，刚才用妖法告诉老子。这个不能算你自己琢磨出来的，谁知道是不是老子说梦话的时候，你们哥俩守夜的时候听到了。”
　　辟谷见到百无求当着孙德胜这个人精的面，将自己和他说的事情都说了出来。他有些无奈的苦笑了一声，对着自家妖王说道：“陛下您说什么就是什么，我是陛下您肚子里的一条蛔虫。和您想到一起，那是我的荣幸……”
　　“就说你小子像我。”百无求哈哈一笑，随后回到浴室，边走边继续说道：“回到妖山，老子得给你一个军师的头衔。毕竟除了老子之外，你小子就是妖山上脑力第一妖了。不用感谢。老子还得再泡泡，小胖子，赶紧让人把这碎玻璃修好，看看这一地的碎玻璃渣子，别扎了老子的脚。”
　　看着百无求回到了浴室，孙德胜笑呵呵的对着辟谷说道：“我就说妖王陛下怎么变了风格，原来是手下多了个你这样的妖物……不是我说，等着这次的事情结束了，咱们可要多亲多近。想要什么人世间稀罕的东西，哥们儿我给你弄去……”
　　“不麻烦了，我家上王归不归陛下，每年都要送一些人世间的玩意儿过去。”辟谷说到这里的时候，听到百无求在浴室叫他。当下和他哥哥一起，过去给妖王陛下搓澡了……
　　这时候，车前子也换好了衣服。随后对着孙德胜说道：“胖子，这时候火山翻脸，说明他已经没有顾忌了，这就要动手了……”
　　“是，哥哥我也是这么想的。这次对于火山来说，可以说是前无古人的最好机会了……”孙德胜古怪的笑了一下之后，继续说道：“先看看他们想要做什么吧，毕竟现在优势还在民调局手里。他们也就是到处煽风点火，各地闹起来让民调局疲于奔命。找机会调出吴主任，火山便可以冲进民调局救他师父了……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后继续说道：“不是我说，到现在为止，哥哥我还看不出来逼着吴主任离开首都的苗头。先看看吧，等着火山打出来手里的底牌再说……”
　　孙德胜还想要说点什么的时候，大门外面响起来窍门的声音。随后一个熟悉的声音响了起来，说道：“很抱歉打扰了……刚才您房间的窗户被大风刮碎了，请允许我们进来更换玻璃窗……”
　　孙德胜走过去开了门，果然是那个叫做安德森的外国人站在房门口。他身后是负责清洁碎玻璃的服务人员，以及来安装玻璃窗户的工程人员。
　　“这么晚了，还是惊动了安德森先生，这个让我有些不安啊。”孙德胜将这些人让了进来，随后指着窗台的一地碎玻璃渣子说道：“刚才一阵怪风吹过去，还没等我们几个反应过来，玻璃就‘轰！”的一声碎了，吓了我们几个人一大跳。好在没有什么事情……”
　　“孙先生太客气了……”安德森微微一笑，随后他继续说道：“我就是住在酒店的，能为您和百无求先生服务，是我最大的荣幸。杨先生，麻烦你带着先生们、女士们开始工作吧，请尽量的不要发出声音，影响到我们其他的顾客。”
　　说完之后，安德森留下来一位经理负责维修窗户和打扫碎玻璃。他自己则被孙德胜和车前子拉倒了客厅当中坐下。
　　坐好之后，车前子先开口说道：“安德森，咱们还是打开窗户说亮话吧……你是教廷的神职人员，对吧？来这里并不是为了挣钱养活老婆孩子，是为了给维克多·雨果打前站，你就说对不对吧……”
　　听了车前子的话，安德森的脸色变得煞白。他缓了口气之后，对着小道士说道：“恕我直言，这位先生的话属实吓到我了……您知道的事情竟然比我都要多，如果方便的话，请您告诉我是怎么知道的？”
　　“安德森，我的朋友，你不是想空手套白狼，空着手就能知道这么紧要的情报吧？”车前子看了外国人一眼，随后指着窗外西楼的为止，继续说道：“咱们交还一下情报……你用你们宾馆各个股东信息，以及住在西楼楼顶，那个玻璃也炸开的房间，里面的住客信息。”
　　安德森犹豫了一下之后，还是开口说道：“那里是我们宾馆股东之一雷杰先生招待朋友的房间，也是我们宾馆最好的房间之一。根据我所知，现在里面居住着一位神秘的东方魔法师……这个人的力量很强大，如果我是先生们的话，我不会……”
　　安德森的话还没有说完，房间的电话突然响了起来。孙德胜走过去接通了电话，刚刚说了一句，他的脸色便难看了起来……


第二百三十二章
　　“是，我知道了……”孙德胜说话的时候，眼睛瞅了瞅西楼火山居住的房间方向。随后继续对着电话另一头的人说道：“不是我说，要不我们还是回去吧……明白了，我们的任务就是在这里吃喝玩乐……”
　　这时候，窗台那边的工人已经将窗户换好。安德森也不想继续留在这里，和孙德胜做了个手势，示意自己还有工作之后，带着维修、服务两部分人离开了房间。
　　安德森离开了之后不久，孙德胜也挂上了电话。看到房间里没有了外人之后，他回头冲着车前子苦笑了一声，说道：“应该是我们搬进来，刺激到了火山他们。那边提前动手了……正在永庆、安平和肇明三个地处理事件的调查员全部失联，首都附近多地也发生了怪异的事件。今晚上已经上报到民调局的就有十一起，事件都是有极大恶劣影响的。上面给了高老大压力，让他亲自带人下去处理……”
　　“这不就是你刚才说的吗？”车前子看了孙德胜一眼之后，继续说道：“把民调局的主力抽调出去，再想办法调走吴仁荻同志。火山那些人冲进民调局救走广仁——胖子，当年广仁就是那么被救走的吧……”
　　“当年是高老大将计就计，借着广仁、火山的手把民调局交给你哥哥我……”想起来当时高亮死在自己面前的惨象，孙德胜摇了摇头，继续说道：“现在高老大能用的牌不多，看他怎么处理吧……高老大的意思让我们继续留在这里吃喝玩乐，有人在眼皮底下盯着火山，他就不敢闹出来太出格的事情……”
　　西楼火山的房间里，红发大方师正在听着一个弟子的汇报，这名看起来六十多岁的老人说道：“现在开始，每过半个小时，就有一次事件上报民调局。除了六室之外，其余的几个主任都带着人下去了。高亮也做好了准备，肇明那边出了阴兵借道，几百双眼睛看到了。不出意外的话，他会去那里……”
　　“我问的是吴勉……”火山盯着这个老弟子，继续说道：“一定要查清楚，如果他动了的话，是不是带上了广仁大方师……”
　　老人回答道：“金陵的事还没开始，估计金陵邵家附近假神闹起来的时候，他一定会过去的。事态紧急的话，吴勉来不及带走广仁大方师……”
　　“跟假神说好，闹归闹，不能真出事。尤其是邵家，他们家出事的话，我在徐福大方师那里交代不了……”火山很满意这个老弟子的回答，他点了点头之后，继续说道：“你还要盯着那几个叛逆，他们身上都有人命。已经不把杀人当回事了，不要让他们乱来……”
　　“大方师放心，我们师兄弟都盯着他们，不会让他们乱来的。”说到这里的时候，老人顿了一下，缓了口气之后，继续说道：“不过还有一件事多少有点麻烦，宗教事务委员会的人只是出工却不出力。按着计划，他们应该在首都周边闹起来了。这些人弄的不疼不痒，声势根本造不起来……”
　　听到老弟子后面几句话，火山脸上却露出来古怪的笑容。他摆了摆手，说道：“不用管他们，你做好你的事就好……如果闽老头问起来，你就说他的人做事勤勉，为了委员会不惧生死……”
　　老弟子欠身说道：“是，弟子知道应该怎么回答了……弟子回去继续监督他们做事，吴勉有消息的话，弟子第一时间禀明大方师……”
　　看着老弟子离开之后，火山回头盯着已经换好的窗户，自言自语地说道：“身边多了一个变数……也好，越乱越好。既然有变数了，我就再多来几个变数……你们想要留在这里监视我，先过了这一关再说吧……”
　　说话的时候，火山对着身边的沙发吹了口气，几颗火星随着这口气到了沙发上，只是一眨眼的功夫，火星接触到了沙发之后，瞬间变成了大火。随后火势迅速蔓延，只是转瞬之间整个房间便笼罩在大火当中。
　　火山慢悠悠的走到了窗边，盯着东楼二二零二号房间的方向，自言自语地说道：“我给你们出题了，看看你们怎么应答……”
　　火势起来之后，立即被人发现。这时候宾馆的力量已经无法扑灭大火。宾馆报火警的同时，开始组织西楼的住客撤离，担心火势蔓延到东楼，服务员也开始挨个敲了东楼各个房间的门，通知住客们马上撤离。
　　好在之前因为东西两楼爆碎玻璃窗的事情，大多数的住客看了一阵热闹，还没有入睡。见到火警之后，纷纷撤离了宾馆。
　　二二零二号房间之内，二人三妖盯着对面的大火，看到火山还站在窗口，孙德胜自言自语地说道：“想不到火山这次这么疯，刚开始就点火烧房子了……陛下，当年他也是这么疯癫吗？”
　　百无求说道：“当年有广仁看着他，这小子做事还有点分寸，这一二百年没人看着他了，火山就窜起来了。不行，老子得过去替广仁踹他一脚。不知道玩火尿炕吗？”
　　说着，黑大个子就要撞破玻璃窜上去，却被孙德胜拦住，他拉着车前子死死抱着百无求，说道：“陛下，外面几百双眼睛都在盯着呢。您从这里上去，那——您上去吧……”
　　见到孙德胜突然变了主意，车前子也明白了过来。既然各地都乱起来了，那这里也跟着乱一乱吧。这样一来，民调局也有借口留在首都了……
　　看着两个人都撒了手，百无求一跃而起，撞破了刚刚修好的窗户，直接窜到了西楼满是大火的房间里。辟疆、辟谷两只妖物也跟着一起窜了上起，前后脚冲进了满是大火的房间里。楼下看热闹的人只见三道残影一晃而过。有住店的客人，已经在行李里翻找照相机准备拍照了。


第二百三十三章
　　百无求带着二妖窜上去的一瞬间，火山转身走进了火海当中。等到三妖冲进火海的一瞬间，房间突然发生了爆炸。巨大的火舌顺着窗户窜了出来，随后这一层的房间都瞬间坍塌了下来。
　　东楼的孙德胜和车前子吓了一跳，本来以为妖王百无求的本事原本就在火山之上，现在又加上辟疆、辟谷两只妖物一起扑上去，火山怎么也要避讳逃走。没有想到会是这么一个结果……
　　虽然知道这点爆炸对三妖不算什么，不过谁知道里面火山会不会摆下什么阵法。当下车前子就要扑上去寻找三妖。
　　孙德胜死死的抱住了小道士，说道：“兄弟你再等等……那是和咱爸爸齐名的妖王百无求，这点小火苗能把他怎么样？小心别中了火山的计了……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，西楼的八层小楼开始坍塌。从最上面火山的房间开始向下坍塌，随后一层一层的倒塌，最后好好地一栋西楼变成了废墟。刚刚撤离出去的住客们，在一阵一阵惊呼当中，纷纷跑开，避开了这场灾难……
　　西楼整体垮塌，可是距离它一个花园之隔的东楼却好像没受什么影响。反倒是倒塌压灭了火势，避免了大火转移到东楼……
　　这时候，门外有人用宾馆的备用钥匙打开了房门。随后满身大汗的安德森闯了起来，见到孙德胜和车前子安然无恙之后，这个外国人才算送了口气。
　　他在胸口划了个十字，说道：“感谢上帝……先生们，我想你们应该离开这里了。刚才西楼倒塌的后果已经带动了东楼……楼体出现了裂痕，我在外面没有见到你们，就……”
　　安德森的话还没有说完，旁边又发出来一阵巨响。随后就见已经整体倒塌的西楼废墟，竟然再次向下塌陷。西楼原址只剩下了一个大坑，废墟都陷入到了坑中……
　　见到了这个场景，孙德胜自言自语地说道：“不是我说，哥们儿我知道为什么火山要住在西楼了……安德森，你是这里的外方总经理，有当初的建造图纸吗？”
　　安德森也被眼前这一幕惊呆了，他稳了稳心神之后，诵了耸肩说道：“很抱歉，我不是第一任外方总经理，没有参与到宾馆建设。也没有看过建设图纸……”
　　“那就想办法弄来看看……”孙德胜回头看了一眼外国人，随后继续说道：“不是我说，你现在还是外方总经理，这么大的事故，就说是火灾引起的你也脱不了干系……你有借口调阅当初的建筑图纸，安德森，你是教廷的人，就是想从民调局和委员会选一家作为合作方的……不想知道这下面有什么吗？从一开始，西楼倒塌就是火山和委员会计划的一部分……”
　　安德森犹豫了一下，说道：“孙德胜先生，您是政府的人。应该比我这个外国人更有优势吧？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“刚才你也看到了，刚才黑大个子从这里蹦到了西楼。然后整栋楼才倒塌的，几百双眼睛盯着，其中还有不少外国人。现在我上头正在撇清关系还来不及呢，怎么可能顾得上这个……”
　　安德森说道：“那我明白了，我去想办法去弄来当初建筑图纸……”
　　“要第一版的……”孙德胜嘱咐了一句，随后他继续说道：“从雷桀的股东方弄来，他们才有真正的建筑图纸……”
　　看着安德森离开，车前子忍不住说道：“胖子，你在这里等着姓安的，我得下去看看了……四十年后我和百无求的关系不错，可不能看着他现在就这么死了。要不是咱们俩扰乱了时空，他起码能活到四十年后……”
　　孙德胜拦住了车前子，说道：“兄弟，百无求那叫妖神，那容易就这么死了？现在最多就是被砸懵了，等他反应过来的，已经在下面到处堵火山了……”
　　听了孙德胜的话，车前子多少稳了稳心神。现在让他去深坑里去找百无求，也是无从下手。里面都是西楼倒塌的废墟，他自己在扒拉十天半个月，也未必能找到黑大个子的下落。
　　好在安德森的效率出奇的快，没过多久，他便抱着一摞图纸回到了房间，将图纸在桌子上摊开，说道：“这是我在雷杰的房间里找到的，这是最初的建筑图纸……”
　　孙德胜看了一眼时间，才过了十分钟，当下一边走过去看图纸，一边有些不可思议地说道：“安德森你可以啊，十分钟不到就弄来了这个。怎么那位外资股东那么好说话？”
　　“雷杰先生不在房间里，这是我在他的保险箱里发现的。这件事我会在主的面前忏悔的……”安德森说话的时候，指着西楼的图纸说道：“这是西楼的图纸，地基是重新水泥浇灌的。正常来说是不需要这样的，除非原本地下就有一个巨大的空间，为了不影响修建西楼，才补了一块水泥地基……”
　　孙德胜拿过了图纸看了起来，说道：“还真是的，哥们儿我就说有问题吧……可惜图纸上没说明西楼下面有什么——诶？东楼地下是可以通往西楼的？”
　　安德森说道：“这个我知道，当初原本是想在东、西楼楼下建一座地下停车场的，原本已经打通两座楼了。可是最后施工的过程当中，发生了严重的建筑事故。死了四名工人，中方叫停了施工，下面一直空置着。原本准备今年下半年提交申请，继续施工的……”
　　“这打通的位置也不对啊……”孙德胜指着图纸上两栋楼连接的位置，说道：“东楼这边没问题，可是西楼的位置为什么怎么低？应该是当初委员会的小花招。他们想要借着打造停车场的引头，在西楼楼下搞花样。现在是便宜我们了，运气好的话，我们能到西楼的废墟地下捡个现成的便宜。”


第二百三十四章
　　安德森到这座宾馆来做外方经理，明显是带着其他目地的。只是现在宾馆两座楼倒塌了一座，作为外资经理，他实在不能擅离职守。只能带着孙德胜、车前子两个人去了地图上显示的‘停车场’入口。
　　匆忙之下，安德森只是拿了两个手电筒递给了两个人，他一边开锁，一边说道：“先生们，我还要回去做善后的工作，不能送你们进去了。愿上帝与你们同在……”
　　“哥们儿我和你们家上帝不熟，估计真出事了，他老人家也没功夫来管我们俩。”孙德胜呲牙一笑，继续说道：“不是我说，还是玉皇大帝跟我们俩同在吧。满天神佛压着，我们哥俩心里踏实……”
　　说话的时候，车前子已经推开了‘停车场’的两扇大门，随即一股带着霉味和腥臊味的黑烟冒了出来。熏的两个人连连后退了几步……
　　“里面曾经做过半年的员工厕所，一直还没有清理，我忘了说……”安德森捏住了鼻子，后退了几步之后，继续说道：“先生们，祝你们在这里有一段有惊无险的经历。出来之后，希望可以和我分享这一段的经历……”
　　刚刚说到这里，安德森腰间的X国进口的对讲机响了起来。政府部门已经来人了，要外方总经理上去解释事故的原因。
　　毕竟事情闹的太大，安德森无论如何都要出面解决的。他嘱咐了二人几句之后，便匆匆忙忙的离开了这里……
　　安德森走后，孙德胜举着手电向里面看了一眼，随后退回来深吸了口气，说道：“不行，里面太味儿了……不是我说，尿素都辣眼睛。兄弟，咱们哥俩一会得屏住了呼吸往里冲——诶？不行，不能这样……”
　　孙德胜说话的时候，车前子突然向着‘停车场’里打出一个火球。随后他迅速的将大门关好。顺着大门的缝隙，能看到火球在里面瞬间炸开，大门里面变成了一片火海……
　　看着孙胖子瞪大了眼睛，车前子说道：“别跟没见过世面似的，一把火烧了，什么味道都没有了。胖子，你这个样子好像不是很服气……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“兄弟，一会你就知道了。有时候想象和现实不是一回事，哥哥我小时候也这么干过来着，结果那味道绝了……”
　　“屎尿都烧干净了，还能有什么味道？”车前子看了百无求一眼，感觉到大门里面烧的·差不多了。打开了大门，随后一股形容不上来的恶臭顶着他后退了几步。
　　“这个就是烤屎的味道了……”说话的时候，孙德胜已经跑出去老远。
　　小道士熏的连连作呕，他强忍着恶心，对着大门里面吹了口气。一股大风吹过，才将门口的臭味吹散了不少。
　　趁着这个机会，两个人举着手电冲进了大门，一溜烟跑出去几百米，感觉不到了臭气之后，才算停下了脚步……
　　等到两个人停下脚步的时候，已经分辨不清是在什么地方了。这个所谓‘停车场’的岔路四通八达，没有地图的话，两个人根本辨别不料方向。
　　两个人缓了口气之后，几乎同时说道：“地图呢？不在你那——安德森那孙子拿回去了……”
　　反应过来之后，车前子满脸的纠结，他正要出去找安德森的时候，被孙德胜一把拦住，说道：“兄弟，这时候你出去，正好撞在枪口上……没地图就没地图吧，不是你哥哥我说，当年哥哥我和你二哥沈辣处理事件的时候，那次有过地图，不是该办的不该办的都办了吗？听哥哥我的，不要迷信地图。跟着我走——你看走错了吧……”
　　说话的时候，孙德胜拉着车前子拐过了一个弯，没走两步却发现这里是个死胡同。
　　就在两个人准备回头的时候，车前子发现了问题。他一把拽住了要回头的孙胖子，说道：“胖子，不对啊……你过来看看，没有道理这里是个死胡同，你再看看地上都是脚印，一个死胡同那么多人过来干什么？这里也没有尿骚味……”
　　“兄弟你可以啊……”孙德胜回身再看死胡同，随后他再次说道：“哥哥我大意了，这次亏了兄弟你了……是，你说的对，这里应该有个暗门……”
　　说话的时候，孙德胜举着手电，在死胡同里面找了起来。他发现里面的墙壁上面没有灰尘，心里便明白了什么。伸手在上面摸索起来。
　　也就是三五分钟的时间，孙胖子不知道摸到了什么。空气当中传来一阵“嘎巴”的声音，随后孙德胜直接将墙面翻了个格。敢情正面墙壁都是一块阴阳板，里面是一个黑漆漆的楼梯入口。别的楼梯要么是石头的，要么是木头的，可这个楼梯是用螺纹钢焊接上去的。一节台阶也就是三根螺纹钢焊的踏板，绕着圈的通到下方……
　　孙德胜探头向着楼梯下面看了一眼，随后自言自语地说道：“入口就这么近，这就有意思了……”
　　看着车前子似乎没听明白，孙胖子继续说道：“暗道的入口越靠外，暗道里面的空间就越大……兄弟，要不是亲眼看见，谁能想到就在首都，天子脚下有人挖了这么一条暗道？民调局的资料里可没有这一段。我想想啊……八二年的XX宾馆，好像两千年前后黄了。后来就是咱们常去的那家海鲜馆子……黄胖子可以了，在咱们眼皮子地下变戏法……”
　　“想讹黄胖子的话，回去再说。我帮着你……”车前子说话的时候，站在楼梯入口的位置，对着下面丢了一个火球。
　　火球打下去之后，将楼梯下面照耀的如同白昼一般。借着这个光亮看下去，下面都是绕着圈的楼梯。足足过了一分钟，火球才算落地，只是距离太远，就是车前子这样的目力，也看不清下面是什么情况……


第二百三十五章
　　见到这个旋转的楼梯这么高，孙德胜吐了吐舌头，说道：“不是我说，想不到这么高。就说兄弟你这火球托着，可也足足一分钟了。从这里到下面二三百米有了……”
　　孙德胜说话的时候，车前子伸手摇晃了一下这个螺纹钢打造的楼梯。随后对着孙胖子说道：“胖子，这一段是稳的……可是不知道下面怎么样，而且你的体重也是个问题。要不你先待在上面，我下去之后给你打个信号，你再下来……”
　　听了车前子的话，孙德胜连连摇头，说道：“兄弟，这可不行。按着哥哥我和辣子、小矬子还有你一起下地宫的几率来说，只要和你们分散开，十有八九就要倒霉了。现在可是四十年前，高老大顾不到我这一块，真要是出事的话，那哥哥我八成就要交代在这里了……”
　　看着孙德胜不敢独自等在上面，车前子只好自己先顺着楼梯走下去，确定一段距离安全之后，再让孙胖子下来……
　　当下，车前子先一步顺着楼梯走了下来。这楼梯是被螺纹钢钉在墙壁上，只是可能是因为时常有人从这里上上下下的缘故，有几处钉在墙壁上的螺纹钢已经有些松动。车前子走下去的话，楼梯摇摇晃晃，好像随时都能倒下一样……
　　好在第一个下来的是车前子，他发现了有松动的位置之后，便徒手将螺纹钢固定好。见到有摇晃厉害的，他还打出火球，将钢条烧熔在了墙壁的缝隙当中。
　　这样以来，孙德胜下来便稳稳当当，只是走下来的速度也跟着慢了下来。看到走了半个小时，也还没走到一半，孙胖子有些急了，他对着还在固定螺纹钢的车前子说道：“兄弟，别折腾了，这条楼梯之前应该常来常往的，应该经得住哥哥我这身坨。别最后咱们哥俩是平平安安的下去了，百无求那个二愣子被火山坑了……”
　　车前子早就觉得墨迹了，只是担心孙德胜的安全，这才忙乎个不停。现在听孙胖子自己说没问题，他便放开了手脚，快速的向着地面出溜了下去……
　　小道士这一加快速度，便和孙德胜拉开了距离。就在他隐隐约约看到了地面的时候，头顶上的孙德胜突然“哎呦！”了一声，随后整条螺纹钢打造的楼梯开始剧烈的抖动起来。
　　看着楼梯开始剧烈的左摇右晃，孙德胜在上面哇哇大叫了起来。车前子再想上去帮他已经来不急了，上面大部分的楼梯都已经脱离了墙壁，随时随地都可能掉下来。
　　就在车前子抬头向上张望的时候，就见孙德胜的头顶出现了几个模模糊糊的人影。这几个人影好像蜘蛛一样，身子贴在了墙壁上，一个人影出手拔掉了固定楼梯的螺纹钢。剩下的两个人影正在剧烈的晃动楼梯，孙胖子在下面惨叫着，惊慌失措之下，竟然没有发觉脑袋上多了几个人影……
　　车前子来不及多想，伸手对着那个还在拔螺纹钢的人影打出一个火球。这火球又快又急，人影来不及躲避，被火球打中之后，惨叫了一声，化成了火人从高空跌落了下来。剩下的几个人影急忙分开，防着小道士第二个火球打过来。
　　看到头顶上有火人坠落下来，孙德胜这才明白头顶上有人。他掏出来手枪，蒙着对着头顶上连开了数枪……
　　听到了四五声枪响，车前子对着孙德胜说道：“胖子，没用的！你什么都看不见，在子弹反弹伤到自己……”
　　小道士的话还没有说完，突然听到孙德胜头顶上传来两声惨叫，随后就见两个人影从上面坠落了下来……
　　这胖子逆天的运气，竟然蒙着打中了两个人影。就在这二人以为危机暂时解除的时候，孙德胜头顶上传来了一阵“沙沙……”的声音来。听上去好像是到了头顶上出现了一大群的螃蟹，正在顺着墙壁横着走下来……
　　听着沙沙声越来越近，车前子抬起来左手，顺着头顶上搓了搓手指头。随后一道巨大的电弧从他的手指缝里迸发出来，好像一条银白的电龙一般，向着二人头顶上的位置窜了上去。将所掠过的位置瞬间照耀的如同白昼一般……
　　借着这瞬间的光亮，车前子、孙德胜二人看到数不清的人影趴在了墙壁上。这些人影远看好像是人，但是小道士却看到他们的脸上没有五官。好像当初地府的傻儿子一般，长着一个咸鸭蛋的脑袋，几乎赤裸着身体，聚集在了孙德胜头顶的楼梯两侧……
　　难怪刚才孙德胜能打下来两个人影，这个无关枪法和运气，这么密集的人影，打下来两个实在不能是什么新闻……
　　这时候，这些人影再次开始晃摇铁笼一样的楼梯。孙德胜惊叫了一声，还没等到他再次举枪射击，楼梯已经被这些人影从墙壁当中‘拔’了出来，断成了几截，断掉的楼梯向着地面砸了下去……
　　这时候的孙德胜，再聪明也不管用了。他的眼前一黑，身子被从楼梯当中甩了下来。向着地面的位置摔了下去……
　　就在孙胖子以为自己必死无疑的时候，一只手突然抓住了他的衣服领子。车前子揪住了孙德胜，想要将他拉回到楼梯当中。
　　可惜孙德胜的体重实在太重了，车前子非但没有将他身体拽回楼梯当中。他所在的楼梯固定的螺纹钢也从墙壁当中脱离。直挺挺的向着地面砸了下去……
　　小道士一手抓住了身边正在掉落的楼梯护栏，另外一只手死死的揪住了孙德胜的衣服。眼看着楼梯就在砸到地面的时候，小道士突然松开了抓住楼梯护栏的手……随后抱着孙胖子一起，摔落在了地上……
　　原本以为这一下最少也会摔个骨断筋折的，没有想到车前子松手的一瞬间，他的双脚便接触到了地面。小道士和孙德胜二人虽然摔了一溜滚，好在并没有什么大碍……


第二百三十六章
　　见到这二人没有被摔死，那些咸鸭蛋脸的怪人停止了动作。就在这个时候，空气当中传来了一阵急促的哨声。听到了哨声之后，数不清的怪人好像潮水一样，向着他们两个人扑了过来。
　　车前子站了起来，先是一个火球打了上去。见到了数百个怪人之后，他两只手同时举了起来，连搓了几下。迸发出来的数道电弧变成了一张巨大的电网，向着墙壁上密密麻麻的无脸怪人扑了过去……
　　电网大在了这些怪人的身上，发出来一阵一阵的惨叫声，随后他们好像被苍蝇拍打过的苍蝇一样，噼里啪啦的掉落到了地面上。他们被电的皮开肉绽，已经都活不了了……
　　干掉了这些怪人之后，车前子这才缓过来这口气。回头对着孙德胜说道：“胖子，没事吧你……”
　　这时候的孙德胜双腿还在都个不停，这是他就任民调局句长以来，最惊心动魄的一次。刚刚从半空中摔下来的时候，他以为自己死定了，连死后托梦给沈辣，让他照顾好自己老婆、孩子都想好了。想不到最后还是被车前子救了下来……
　　“应该没事……”车前子说到一半的时候，突然爬了起来。也顾不上车前子就在身边，他哆哆嗦嗦的解开了裤腰带，转身尿了起来。
　　看着孙胖子说方便就方便，车前子打了个哈哈，说道：“你这是吓出来的，刚才没一下子尿在裤子里，已经说明胖子你有点胆量了……”
　　说到这里的时候，车前子看了一眼地上无脸怪人的焦尸，话锋一转，说道：“这又是什么鬼东西？胖子，你应该也不知道吧？你说你入主民调局那么多年，偶尔也看看正经档案、文献什么的，现在也能给我解释一下这什么玩意儿……”
　　孙德胜一边提着裤子，一边说道：“民调局里论专业，是个调查员就比哥哥我强。可是为什么我孙德胜是句长，他们就是个调查员呢？这叫术业有专攻，哥哥我攻得就是行政这一块。专业问题有大把的人来解答……”
　　说话的时候，孙德胜在车前子的护卫之下，走到了距离他最近的几具无脸焦尸身边。两个人这才看清，这些怪人已经不能用‘人’来形容了……
　　它们只有有人的大概外形，身上长满了细密的鳞片。脸上也并非没有五官，只是脸上都是近乎于透明的鳞片遮盖住了它们的眼耳口鼻耳，不是仔细看过去的话，根本看不到鳞片后面的五官。如果不是亲眼所见，谁也不会相信这样的怪物会出现在首都……
　　“这是鲛人吗？不是，鲛人生活在水里，不会出现在这里的……”孙德胜否定了自己的答案之后，又继续说道：“不会是人和鲛人两合水的吧？不是我说，这一个孪生，一个胎生的，掺合不到一起去……”
　　没等孙德胜说完，空气当中响起来一个男人的声音，说道：“为什么参合不到一起？这就是人与鲛人所生的乌涂子……”
　　伴随着声音响起来，一个红头发的男人从黑暗当中走了出来。正是刚刚消失在火海当中的大方师火山……
　　在火山身后，是一个一米左右的侏儒。他警觉的看了车前子和孙德胜二人一眼，随后恨恨地说道：“大方师，我的心血都被他们俩毁了。这些乌涂子不怕刀砍斧剁。可是偏偏就是防不住雷、火之力……我辛辛苦苦花费了八十年的心血，原本只要在生育出来两代，他们就可以退去鳞片，和人一模一样……结果都被他们俩毁了……”
　　看到火山出现，车前子立即闪身站到了孙德胜的面前，用身体挡住了孙胖子之后，盯着面前的两个人说道：“刚才就是你们俩吹哨子，指示这些怪物这段楼梯，差一点害死我们俩吧？火山，这笔账算在你身上，还是这个小东西的身上？”
　　“知道我是谁，应该不是百无求告诉你们的，那我们真是在什么地方见过？还有你身上的种子，又是怎么……”火山皱了皱眉头，还没等他继续说出后面的话。已经被车前子打断了。
　　“我先问的你！火山，咱们先把这笔账弄清楚。”车前子盯着火山，随后继续说道：“问你们呢，刚才差一点害死我们俩的这笔账，算在谁的头上。”
　　侏儒原本仗着火山给自己撑腰，不把面前两个人放在眼里。就等着红发大方师突然发难，将这两个人解决掉，给自己养育出来的乌涂子报仇。让他没有想到的是，火山似乎并没有给他撑腰的意思……
　　红发大方师指了指身边的侏儒，说道：“是他做的，你们认识一下……他叫做邰幽，曾经也是一名方士。后来因为触犯了徐福大方师的法令，借着上岸办事的档口，开始研究起来妖物、妖怪与人杂交的事情来。
　　关于这个，徐福大方师曾经下过法旨，不许门下弟子做人、妖混杂的研究。为了作出人、妖杂交的后代，邰幽抢夺了妇人生育出不人不妖的怪物来，这样的乌涂子就是其中之一，为了保密。这些妇人最后都会被邰幽杀死……为了这个，徐福大方师将他的名字纳入格杀令名单……”
　　这个叫做邰幽的侏儒有些发愣，他不明白这个时候，火山大方师揭他的老底想要做什么……
　　就在邰幽准备开口的时候，火山大方师突然向后退了一步。看着车前子说道：“还不明白我想要做什么吗？”
　　这个红发鬼要借刀杀人！邰幽这才明白了过来。他转身向着来时的方向跑去……
　　可惜侏儒还没跑几步，突然感觉到后脖颈子一紧，随后他被背后的人提了起来，大头朝下，狠狠的对着地面摔了下去。
　　随着一声闷响，侏儒邰幽被生生摔死在了众人面前。看着侏儒稀巴烂的脑袋，火山慢慢的点了点头，说道：“可以了，下面说说我们之间的事情。”


第二百三十七章
　　孙德胜想要拦住车前子，却晚了一步。见到小道士摔死了邰幽，叹了口气说道：“行吧，谁让这孙子手上有了人命呢，死了就死了吧……不是我说，兄弟，下次别那么冲动了。哥哥我还以为你看出来了，这是火山大方师借着……”
　　车前子瞅了孙德胜一眼，没等他说完，已经抢先说道：“饭要一口一口吃，不先解决小的，等一下他们俩一起上……胖子，你能对付小的？到时候这个小东西先弄死你，然后和火山一起来弄我……”
　　说完之后，小道士横了火山一眼，说道：“有什么话赶紧说，说完了咱们就玩命……你干掉了我们俩，就去救你师父广仁。被我们俩干掉了，我们去找那个二傻子百无求……”
　　“我玩命？你们俩不配……”火山笑着摇了摇头，随后继续说道：“也别着急百无求，他比你们的状况要好得多……说说你们俩的来历，为什么在去年年末之前，都查不到你们两个人？你们俩是凭空蹦出来的吗？”
　　孙德胜眼珠子一转，说道：“那是因为去年年底之前，我们兄弟俩都在徐福大方师座下学艺……我们俩都是大方师座下弟子，论起来火山大方师你还应该叫我们俩一声师叔……”
　　“放屁！”听了孙德胜的话，火山顿时火冒三丈。他直接打断了孙胖子的话，继续说道：“你们俩有一点方士的样子吗？这小子只不过有一颗种子，你们俩一丝一毫方术的气息都感觉不到……还敢自称方士！崇德二年，广仁大方师下过法旨，凡自称方士招摇撞骗者死……”
　　说话的时候，火山抬手对着孙德胜的方向虚劈了一掌。车前子见势不妙，在红发大方师抬手的一瞬间，他已经挡在了孙胖子的身前。将种子的力量遍布全身，替孙德胜挨了这一下……
　　随着一声闷响，车前子向后退了一步。这一下打在他的胸口，虽然有了种子的力量护体，也还是打得他眼前一阵金星乱冒，心口一阵血意翻涌，好悬没有当场吐出鲜血来。
　　好在车前子是长生不老的身体，缓了片刻之后，身体便开始迅速的复原……
　　感觉到了车前子身体的变化，火山缓缓地说道：“长生不老的身体……我真是有点小看你了，现在你们说是徐福大方师的什么亲戚，我或许会信几成。只不过吴勉留给你的痕迹太明显了……”
　　说话的同时，火山深吸了口气，随后继续说道：“你真是吴勉的子嗣，想不到他过了这么多年，竟然有了个儿子——真是老天帮我请回大方师……”
　　说到这里的时候，火山突然消失在了原地。瞬间出现在了车前子身前，探手去抓小道士的咽喉。如果这一下抓到，车前子便是他砧板上的鱼肉了……
　　就在这个时候，车前子仿佛预判到了火山的动作一样，在红发大方师消失的一瞬间，他将种子的力量灌注到了腿上，抬腿向着自己面前的空气踹了过去。
　　在车前子这一脚踹出去的同时，火山出现在了他的面前，生生将自己的裤裆送到了小道士的脚下……
　　随着一阵古怪的闷响，火山满脸通红，夹着两条腿退了回去。他手指着车前子，哆哆嗦嗦的想要说点什么，可是钻心的剧痛却让他一个字都说不出来。如果不是长生不老的身体撑着，刚才这一下最轻也是鸡飞蛋打了……
　　这时候的车前子已经缓了过来，见到火山受伤，自然不会客气。当下冲着红发大方师扑了过去，将种子的力量灌注在双手当中。又是他当初一套插眼、锁喉的成名绝技。
　　不过火山毕竟不是街头的小混混，虽然是历任大方师当中最弱的一个，不过也不是车前子可以轻易对付的。见到车前子扑了过来，他的身体瞬间化成了烈火，反将小道士包裹在了里面。瞬间将车前子的身体烧的皮开肉绽，小道士身体恢复的速度已经赶不上被火烧的伤势……
　　火山在盛怒之下，有意将车前子活活烧死。这时候，孙德胜一句话救了小道士：“火山大方师！你烧死了我兄弟，是不是想着一个换一个？吴勉的儿子烧死了，广仁大方师还活的了吗？”
　　这句话提醒了火山，红发大方师这才收了术法。他夹着腿弓腰盯着皮开肉绽的车前子，说道：“你这下三滥的手段跟谁学的？当年吴勉也是这样，不过他还不至于往下三路招呼……”
　　想不到火山的术法到了这样的境界，四十年之后他却好像只是广仁的小跟班。车前子喘了口粗气，忍着身上的剧痛，说道：“别指望能从我这里，要挟到吴仁荻同志。这时候他只认金陵邵家——你的目标不是邵家女人吧？火山你也是大方师了，去找女人的麻烦……”
　　“只要能请回广仁大方师，我这点身后名无所谓……”火山盯着车前子，继续说道：“之前我还担心手里的筹码不够，现在好了，你在我的手上，吴勉也要重新衡量一下。自己的亲生骨肉和广仁大方师，他要哪一头……”
　　说话的时候，火山突然瞬移到了车前子的身后，伸手在他的后颈点了一下。小道士瞬间头晕目眩，站立不稳不屁股坐在了地上……
　　看到制住了车前子，火山继续说道：“我封住了你的后气海，你现在无法运用种子或者术法……听我的话，等到请回广仁大方师的时候，我就放你回到你父亲身边……那个胖子，回去和吴勉说吧，他知道怎么办……”
　　孙德胜过去搀扶住了车前子，说道：“火山大方师，您别开玩笑了，你根本没想用我兄弟要挟他爸爸。只不过是扰乱他的心神，等着你最后一根稻草放出来，吴主任会再无选择，放了广仁大方师的，我说的对吧？”


第二百三十八章
　　火山盯着孙德胜，看着他扶起来车前子，说道：“没人告诉你，聪明人都死的早吗？胖子，刚才我看你第一眼的时候，就有杀掉你的冲动。你的运气好，那时候我没有动手。现在你有其他的用处……”
　　听到火山说到放过自己的时候，孙德胜嘿嘿一笑，冲着红发大方师做了个鬼脸，说道：“谁说聪明的人死的早了？归不归吗？”
　　“还知道归不归，看起来我有点小瞧你们俩了……”火山饶有兴趣的看了这两个人一眼，顿了一下之后，继续说道：“很久没有见过像你这么聪明的人了，既然你不想回去送信，那就留下来我看着你……我不想你回到吴勉的身边，给我找麻烦……”
　　说话的时候，火山冲着倒在地上的邰幽，以及乌涂子的死尸吹了口气。这些尸体开始自燃起来，只是几个呼吸的功夫，上百具尸体便烧成了灰烬……
　　“你们俩跟着我来……”火山也不看这两个人，他自己转身向着身后的方向走去，孙德胜和车前子对了一下眼色，这时楼梯被毁，他们俩也无法顺着原路回去。更重要的是车前子的后气海被火山封住，施展不出来种子的力量。现在只能走一步看一步得了，起码还有遇到百无求，反败为胜的可能……
　　看着车前子身上的衣服被大火烧掉，孙德胜有意将自己的裤子脱下来给他穿上。小道士却摇了摇头，说道：“胖子，你这裤子太肥，一条腿我都能当裙子穿了……你把衣服给我，我系在腰上挡着点就行。这里也没个外人的……”
　　接过孙德胜的外衣，车前子一边系在了腰上，一边嘴不老实的对着火山说道：“我说大方师啊，我们哥俩已经在你手心里攥着了。死之前你能不能给个痛快话，你到底想要怎么救出广仁大方师？我们俩是你砧板上的鱼肉，你还怕我们跑了吗？”
　　“这个只能对死人说，你们俩想知道的话，很容易……”说到这里，火山停下了脚步，回头看了这二人一眼，随后继续说道：“你们俩现在死在这里，只要死了我就可以对你们的魂魄说。只是说完之后，你们的魂魄我还要收走。等到请回广仁大方师之后，再放你们去投胎转世……”
　　说罢，火山不再理会二人，他转身继续向前走去。只是这里一团漆黑，车前子没有能力放火球照明，只能靠着孙德胜手里的手电照亮，勉强跟着红发大方师。
　　没有得到火山的说法，车前子还是有些不死心。当下开口问了其他的事情，小道士说道：“那咱们再说点别的……刚才的小玩意儿邰幽又是怎么回事？大方师你把他带过来，就是为了让我们杀的吗？他怎么你了？连广仁大方师出来都等不了吗？”
　　听到车前子说到了邰幽，火山脸上露出来了厌恶之色。他冷笑了一声之后，说道：“我和那几个人定下过方士门中的盟约，不管再怎么厌恶，我都不能杀掉他……可是邰幽做的事情太可恶了，不杀的话我这口气又出不来。只能请你们越俎代庖了……”
　　说到这里的时候，火山顿了一下，随后继续说到：“那个小矮子为了炼制乌涂子，用自己亲生骨肉来作引。还亲手刨了自己老婆的肚子，就为了查看另外一个变成乌涂子的女儿……他那个变成不人不妖的儿子。为了替自己母亲报仇，自尽在我的面前，死前用自己的鲜血写了一个杀字。当时我对着天地发誓，不杀此贼，我火山妄为大方师……
　　我是方士一门最后一任大方师火山，邰幽这样的狗东西，竟然敢来和我结盟……他以为有了盟约为誓，他逼子杀妻，以及杀掉那么多无辜亡魂的事情，在我面前就可以把旧账一笔购销？只可惜有盟约限制，我不能亲手杀他……”
　　“大方师您和方士一门的叛徒结盟了……”孙德胜听出来火山话里的重点，他和车前子交换了一下眼神之后，继续说道：“那日后见到了徐福大方师，您和广仁大方师怎么交代？不是我说，这个罪名也差不多到了进格杀令了吧？”
　　“这件事和广仁大方师没有关系，都是我火山一人作为……”说到这里的时候，火山深吸了口气，随后坚定的继续说道：“只要可以请回大方师，我可以在徐福大方师面前，以死谢罪……”
　　“火山大方师您说过了，您是为了师承，相信徐福大方师会网开……”孙德胜说话的时候，见到火山走到了尽头。面前是一个可以容纳一人进出的羊肠小路，小路旁边两侧则是无底的深渊。
　　如果不是亲眼看到，谁也不会相信在首都境内，地下几百米会有这样的所在。就是孙德胜这样的人，这时候也傻了眼，看样子只要一步走错，就会坠入万丈深渊当中。
　　火山终于再次停下了脚步，他站在羊肠小路的入口，回头对着身后的两个人说道：“你们俩不是想知道我要做什么吗？跟着我走过去，到时候不需要我说，你们俩自己就会明白的……不过前提是走到对面，看到左右两边的深渊了吗？掉下去的话，就是吴勉也不敢说可以全身而退……”
　　车前子探头向下看了一眼，下面黑乎乎的什么都看不到。小道士不死心的对着广仁说道：“下面到底是什么？你这个大方师也不知道吗？”
　　“我没有兴趣知道，你想知道的话，可以跳下去看看……”火山说话的时候，羊肠小路的尽头突然传来一阵敲钟的声音。钟声带着一股古怪的节奏，听着好像是在传递着什么消息一样。
　　听到钟声之后，红发大方师古怪的笑了一下，回头对着两个人说道：“你们来给我带来好运气了，已经确定广仁大方师的位置了。我要过去了，你们俩自便……”


第二百三十九章
　　说话的时候，刚才还被车前子踹裤裆的火山，竟然真的不再理会这两个人，他轻飘飘的顺着羊肠小路走了过去。还没等孙德胜、车前子二人明白过来，这位红发大方师已经消失在了这条羊肠小路上面了……
　　这就不管咱们俩了？二人面面相觑，都看不懂火山这葫芦里面埋的什么药？刚才感觉到了车前子是吴勉的骨肉之后，还说要用他来做人质，交换广仁大方师的。为什么听到了那阵古怪的钟声之后，他就好像变了个人似的，说不管这二人，还就真的不管他们俩了……
　　“胖子，你说现在怎么办？”车前子看了一眼孙德胜，随后继续说道：“咱们俩回不去上面了，只能在这里等着民调局的人来……估计他们到的时候，黄瓜菜都凉了……”
　　“兄弟，火山大方师这几步棋，哥哥我有点看不懂了……”孙德胜蹲在了地上，举着手电看了看刚刚火山消失的位置，叹了口气之后，继续说道：“不是我说，他明显是要咱们哥俩做什么，可是到最后却什么都没做……还是说，其实他已经达到了目地，只是咱们哥俩眼皮子太浅，看不出来……”
　　车前子也觉得有古怪，他想了一下之后，对着孙德胜说道：“胖子，咱们哥俩让火山算死了……他知道咱们俩一定会过去的，那走过去不就完了吗？说到底，今天最糟糕的事情就是广仁跑了。可再过三十多年，老小子不还是一样要跑吗？这个对咱们俩来说算个屁……”
　　说话的时候，车前子已经站在了羊肠小路上面。这条路虽然又窄又长，可是只要小心一点，走过去还是没有问题的……
　　就在这个时候，羊肠小路的尽头又传来了一阵敲钟的声音。这次钟声又快又急，听着好像是发生了什么不得了的事情似的。
　　“咱们过去看看，是不是广仁逃出来了……”说话的时候，车前子已经迈腿向前走了过去。孙德胜犹豫了一下，也还是跟着小道士，前后脚向着羊肠小路的尽头走去……
　　走了十几步之后，孙德胜突然说道：“兄弟，哥哥我知道这条路缺德在哪了。这条路没有尽头……”
　　说话的时候，孙德胜转身向后看去，果然和他猜测的一样。刚才他们过来的区域已经消失不见，身后身前几乎一模一样，都是一条看不到尽头的羊肠小路……
　　“火山打算用这条路困死我们哥俩……”孙德胜说话的时候，蹲在了羊肠小路上。喘了口粗气之后，继续说道：“这条路实在太窄了，只要咱们俩一个不小心，就会——不对，兄弟，咱们都想错了。火山就不是为了咱们俩来了……”
　　话说到一半的时候，孙德胜突然明白了过来，他表情古怪的对着车前子继续说道：“咱们俩一下来，就见到了火山大方师。条件反射的以为他是为了你我来的，那有没有可能，他发现了还有其他什么人也进来了。他是跟着咱们俩进来的，火山的目标是他。只是搂草打兔子，顺便借了你的手，弄死了让他恶心的邰幽……”
　　“不可能……”车前子连连摇头，说道：“那时候我的种子力量还在，如果有什么人跟着进来了，我不可能——不可能是他……”
　　说到最后的时候，车前子脑海当中想起来在西山市的最后一晚。那个他看不到也感觉不到的小孩子了……明白过来之后。他眨巴眨巴眼睛，转头对着空气说道：“小殿下潘达，是你到了吗？如果说还有人能跟着我进来，还不被发现的话，那除了吴仁荻同志，就数你了……”
　　车前子说到这里，空气当中传来一个小孩子的声音，说道：“还以为跟着你，能见到吴勉。结果你们两个呆瓜……”
　　说话的时候，孙德胜和车前子当中凭空出现了一个十来岁，胖乎乎的小男孩。如果不是他自己出现的话，孙德胜、车前子二人绝对发现不了他们俩当中，多了一个小男孩……
　　小男孩一脸哀怨的样子，冲着车前子说道：“小呆瓜，你这样怎么能做吴勉的儿子？这样愣头愣脑的，我从地陷的时候就跟着你们俩。你一点察觉都没有……你爸爸真是吴勉吗？还是同名同姓的？咱们商量一下，让你爸爸改个名字吧。他不配叫吴勉……”
　　“小东西，你从地陷的时候就跟着我们俩，有那个时间，你去救救百无求不好吗？你这骂人不带脏字的，比那个二愣子强多了。不过我让你教训我了嘛……”车前子看着小男孩牛气烘烘的样子，还让自己的爸爸去改名。这股火上来，正要教训小孩子几句的时候，身后突然听到有人说道：
　　“不用点计策的话，还抓不到你这位小妖神……”本来已经消失的火山，瞬间凭空出现在了车前子的身后。
　　就在这时候，孙德胜的身后也出现了一个一模一样的声音来，说道：“这是无归路，没有开端也没有尽头……在这里了，妖神你那也去不了。跟着火山去见上一位妖神吧……”
　　车前子看到另外一个一模一样的大方师火山，两个火山将二人一妖夹在了当中。随后就在羊肠小路旁边两侧的深渊上方，也出现了百十来个一模一样的火山大方师。他们都是一样的动作，悬在半空中，从四面八方向着二人一妖这边走了过来……
　　小男孩窜到了孙德胜的脖子上，骑着孙胖子，对着面前这群不知道真假的火山说道：“我听大个子说起过你，你叫火山，和大方师广仁是两口子——不是，你是他的干儿子——徒弟！我知道是徒弟！”
　　说话的时候，小男孩突然将孙德胜推倒，随后他猛的一跺脚，那条又细又长的羊肠小路竟然被他跺的坍塌了下去……


第二百四十章
　　在羊肠小路坍塌下去的一瞬间，小男孩冲到了孙德胜的身边，伸出小手揪住了他的衣服领子。还没等孙胖子反应过来，小家伙带着他回身瞬移到了车前子的身边。
　　小道士身上的衣服之前被火山烧掉，小男孩犹豫抓哪的时候。车前子已经向着深渊当中坠落了下去……
　　这时候，百十来个火山凝聚成了一个人，已经到了小男孩的身边，正要伸手去抓他的时候。没有想到，小家伙已经将孙德胜抡了起来，用这个胖子当作武器，向着红发大方师砸了下去。
　　“嘭！”的一声响，孙德胜竟然将火山砸飞了出去。虽然孙胖子自己也口吐白沫当场晕倒，可这也是他生平最高的战果了。
　　将火山打飞的同时，小家伙拽着百无求迅速的向着深渊底部坠落。在落到底部的一瞬间，他另外一只手抓住了车前子两三寸的头发。薅着头发将小道士提了起来，随后这二人一妖悬浮在半空中，好像在深海海底一样，小潘达拽着两个人慢慢向‘水面’浮了上去……
　　没过多久，小潘达带着车前子和孙德胜回到塌了半截的羊肠小路上。将两个人扔在了地面上，随后对着惊魂未定的小道士说道：“你要真是那个吴勉的儿子，大个子可能是吹牛X了……儿子窝窝囊囊的这个样子，当爸爸的也厉害不到哪去……我有点后悔了，出来干什么？还不如在妖山上，当我的小祖……”
　　小男孩的话还没有说完，火山突然出现在了他的身后。他刚刚反应过来，这位红发大方师已经抓住了小潘达的脖子，随后手里一张黄金符咒拍在了他的后心上……
　　符咒被拍到的同时，小家伙一口金色的鲜血喷了出来。在他倒地的一瞬间，火山手里出现了一根红色的捆仙索。好像灵蛇一样，窜到了小潘达的身上，将他绑了个结结实实……
　　看到抓住了小男孩，火山这才松了口气。回身对着身后的空气说道：“该我做的，我已经做完了。剩下的事情看你们的了……请回大方师之时，便是恢复诸君方士身份之日……”
　　火山身后的空气当中，出现了十几个模模糊糊的人影。他们好像排练好的一样，异口同声地说道：“能回归方士门墙之内。我等万死难谢大方师的恩德……”
　　这时候小男孩已经说不出话来，他的面色惨白，身体一抽一抽的，好像随时都会晕倒一样。而孙德胜刚才和火山那一撞，人也晕死了过去。只剩下车前子还可以说话。
　　小道士冷笑了一声，说道：“这位大方师，救出来广仁之后呢？你们同时与妖山，吴勉为敌，我听说当年徐福大方师花费了好大的力气，才和当年的妖王签订了盟约。妖物居住在妖山上，不得下山吃人……
　　现在好了，你这个大方师先动的手，动的还是妖神……当年的盟约可以当擦屁股纸了……后面的傻蛋你们还想重回方士门墙？做梦去吧！我要是徐福大方师，第一个就要灭了你们的口，然后把火山和广仁绑了送给百无求，让他生吃了泄愤……”
　　车前子的心智虽然不如孙德胜，可是也差不了多少。这几句话说出来，火山身后的人影们开始骚动了起来……
　　红发大方师的眼中流露出来一丝狠辣之色，虽然没有说话，可是也看出来他动了杀心。
　　车前子拍了拍巴掌，说道：“对，过来杀了我灭口。然后把锅甩到后面那些傻蛋头上。到时候你救走了广仁，再把他们也杀了灭口。到时候火山你还是大方师，杀的不过都是格杀令上出现的叛逆。到时候徐福大方师还得叫你乖宝宝……”
　　说到这里，车前子缓了口气，继续说道：“之前我就纳闷，你为什么要用这些方士叛逆？按理说你们师徒俩都是大方师，徒子徒孙的一大帮人，为什么一个都不用？我不如孙胖子聪明，不过再笨这时候也想明白了，这些人事后都要杀了灭口。一个一个天生背黑锅的材料……”
　　“好一张伶牙俐嘴，这一点你比你父亲强。他最多就是那么两三句，逼着你去自杀……”火山盯着车前子，冷笑了一声之后，继续说道：“可惜你不知道我与你口中的方士叛逆立了什么样的盟约……我如果背叛的话，又会有什么样的下场。诸君，火山找你们帮忙，是给你们再入方士门墙的机会，不会杀人灭口的理由……”
　　想到这位红发大方师和自己立下的盟约，这些人影齐声说道：“我们心甘情愿为大方师效力，不会受小人的挑唆……”
　　“说的真好，菜市场的猪会说话的话，也会对屠夫这么说的。行了，我知道后面会怎么样了，动手的时候干净利落点，别给我骂你们家大人的机会……”见到自己挑唆没成，车前子也没辙了，看样子他们这就要对自己灭口了。想不到自己会死在四十年前，这也算是古往今来的第一人了……
　　“谁说要杀你的？你把我这个大方师想成什么人了……”火山看了车前子一眼，继续说道：“现在相信了吗？我只要请回广仁大方师就好。不会灭你的口，也不会灭了我身后诸君的口……”
　　说话的时候，火山一把将重伤的小潘达提了起来。随后带着人影向着身后走去，他们悬浮在了半空当中，向着车前子过来的方向走了过去。
　　这一下子，把小道士整不会了，他想不明白火山最后会怎么收场。到时候妖山因为他乱了起来，那位徐福大方师又要怎么收场……
　　就在火山带着小潘达，以及那十几个人影消失的时候。本来还在昏迷当中的孙德胜突然睁开了眼睛，孙德胜从地上爬了起来，擦了一把冷汗之后，对着车前子说道：“兄弟，你可真吓死你哥哥我了……”


第二百四十一章
　　孙德胜装死，车前子并不意外。他叹了口气，说道：“胖子，你都听到了？我是不是想多了？可是这么干的话，火山最后怎么收场……”
　　孙德胜从地上爬了起来，缓了口气之后，笑嘻嘻的对着车前子说道：“未必就是兄弟你错了，哥哥我和你一头的，火山找这些方士叛逆，本来就是为了卸磨杀驴的。他应该和这些人发了毒誓，如果自己杀人灭口的话就怎么怎么样。可是兄弟你想想刚才的邰幽那小东西，不一样死在你手里了吗？只要找好了白手套，谁说要自己动手的？”
　　说到这里的时候，孙德胜拍了拍车前子的肩膀，继续说道：“火山他也不敢轻易的动你，毕竟那些方士叛逆和他也不是一条心。这边杀你灭了口，那边就会有人去咱爸爸那里点了这件事。你想想啊，能做方士的都不是傻子。有了咱爸爸这个大靠山，说不定徐福真会抹了他在格杀令上的名字……”
　　听了孙德胜的话，车前子苦笑了一声。看了一眼身后羊肠小路的断口，说道：“那我们现在怎么办？留在这里等着，还是继续往前走？”
　　“已经到这里了，那就继续往前走……”孙德胜嘿嘿一笑，说道：“百无求还在这里，找到他之后再说下一步……不过哥哥我还是想不通，火山会用什么样的手段救走广仁？他现在抓住了小妖神，可是不像用他来要挟百无求。不是我说，妖王不傻，不会因为那个小家伙和咱爸爸翻脸的。他们老哥们儿两千多年的敢情了，就是亲儿子也不会……”
　　身后是断了一半的羊肠小路，除了这条路之外，也没有第二条路可以走。当下，车前子和孙德胜两个人继续顺着这条小路往前走。差不多走了十几分钟，两个人终于看到了尽头。是一个好像仓库一样的所在……
　　羊肠小路走出来，面前到处都是木箱，以及早已经朽烂掉的草包……
　　两个人走过去查看了一番，有的木箱上面写着一串一串好像鬼画符一样的文字。两个人都认不出来文字的出处，打开几个木箱之后，看到里面都是锈迹不堪的古代刀剑。看着刀剑的形状，还不像是中原汉人常用的武器。看着有些像游牧部落用的弯刀，以及弓箭，草包里则是早就腐坏几百年的粮食。现在这些粮食发黑、干瘪已经分辨不出来是什么作物了……
　　“还以为这里是那个朝代留下来的地宫，原来就是存放武器、粮食的地库。这弄的神神秘秘，不知道的还以为有多少宝贝呢……”孙德胜看明白之后，苦笑了一声，又对着车前子说道：“兄弟，别琢磨那些文字了，不是辽就是金，再不就是大元了……”
　　“是辽国的契丹小字……”这时候，从二人头顶上传来一个声音，随后一个人影从上面跳了下来。孙德胜刚刚想要掏枪，却看到来人竟然是跟着妖王百无求一起过来的辟谷……
　　这个妖物是妖山上少有的多智之妖，车前子和孙德胜都见识过他给百无求出谋划策。虽然百无求不要脸的都算在自己身上，不过起码这妖物也是深得妖王信任的……
　　见到了辟谷之后，车前子、孙德胜这才松了口气。孙胖子冲着妖物摆了摆手，随后又抬头向他跳下来的位置看去，嘴里说道：“怎么只有老兄你？咱们那位妖王陛下呢？”
　　听到孙德胜提到了百无求，辟谷叹了口气，说道：“我与我哥哥、还有妖王陛下失散了……之前我们冲到了火场去抓火山的时候，房屋突然陷到了地下。当时我被震晕了过去，等待醒过来之后，就在前面的一座金库里了。我找遍了附近所有的地方，我哥哥、妖王陛下都不见了踪影……”
　　“前面还有金库？”孙德胜的眼睛亮了起来，不过想起来现在是四十年前，不是自己做主的时候，他叹了口气，继续说道：“还是辟谷来兄你见多识广，连我们早前的契丹小字都认得……”
　　辟谷说道：“全认得谈不上，不过知道能认出来字迹出自契丹辽国而已。都亏了归不归爷爷，他什么书籍都往妖山上送。我在基本考古的文字上见过契丹小字……我也是根据知道有限的几个字推测，这里曾经是辽国的陪都幽都府所在。后来金辽大战，辽国大军失利，灭国之前将军资藏在这里，以求日后复国之用了。”
　　想不到这里的秘密，最后被一个妖物破解了。车前子多少有点脸上发热，孙德胜却无所谓的打了个哈哈，对着辟谷说道：“还是老兄你知道的多，想不到啊，辽国人为了藏这点家底，还挖了这么深的一个深坑。”
　　辟谷摇了摇头，说道：“孙主任你误会了，这样的深沟怎么可能是你们古代人挖出来的？刚才我自己观察过，这里应该是一条深达几百米的地缝。辽人不过利用了地缝来存放军资而已……既然找到了你们，那就太好了，还指望你们帮我，找到我王与我兄长……”
　　虽然对地缝说还有保留意见，不过这时候也不是研究这个的时候。先找到百无求，将火山抓住了妖神的事情告诉他，然后回到地面上，找高亮商量一下怎么办……
　　辟谷已经在的附近寻找过了，他过来的位置没有百无求和辟疆的踪影。当下，这二人一妖在仓库里转悠了起来，终于推倒了一面刀剑箱子之后，发现了后面隐藏的一个出口。
　　辟谷走在最前面，走出出口之后，里面还是一个存放物品的仓库。只是这里存放的东西有些特殊，竟然是无数个骨灰坛子。黑漆漆的落起来好几千个，看上去多少有些压迫感。
　　当中立着十几面石碑，上面用契丹小字写着大概是人名。估计都是当时幽都府各个官员的名字，他们在灭国之前已经死在这里，当时来不及下葬，只能烧成骨灰藏在这里。


第二百四十二章
　　这个妖物对辽国的历史，比孙德胜和车前子还要熟悉。他蹲在了石碑的面前，看着上面的契丹小字说道：“这是你们古代辽国的陪都大小殉国的官员，以及家属。上面的字我认不全，不过大概的意思是，这些人都是辽国的股肱之臣，有朝一日辽国中兴，这些官员都要加封的……”
　　“辽国灭国到现在，差不多也有一千多年了吧？可怜这些人白死了，最后还是连个追封的谥号都没有……”孙德胜蹲在了辟谷身边，装模作样的看了一眼石碑上的文字之后，继续说道：“老哥你真是了解我们人世间的历史，不是我说，自打从学校出来，我们学的那点历史知识都就着馒头吃了……兄弟，你还记得辽国的开国皇帝是谁吗？”
　　“汉人的皇帝我都记不全，我记那玩意儿干什么？”车前子看了孙德胜一眼之后，继续说道：“反正是个契丹皇帝，姓耶律吧？耶律阿骨打？”
　　“耶律阿保机和完颜阿骨打，你把辽宋两个开国皇帝混在一起了……”辟谷叹了口气之后，继续说道：“这些都无关紧要，咱们还是先找到我王再说别的……这么长的时间，我王怎么一点动静都没有。”
　　说话的时候，辟谷的鼻子抽动了两下，随后继续说道：“本来顺着妖气就可以找到我王，不过现在真是怪了，陛下身上竟然一点妖气都没有泄露出来……孙主任，一旦这里有什么事情，我就只能指望你了……”
　　“老兄你放心吧，咱们家妖王陛下福寿绵长的，再说也是妖神出身，不会出什么事情的。”孙德胜嘿嘿一笑之后吗，继续安慰了辟谷几句，说道：“不是我说，现在陛下可能在下面转晕了，找个清净的地方睡觉，这个也说不一定……”
　　“但愿吧……”辟谷叹了口气之后，在石碑面前站了起来。就在他打算继续往里面走的时候，身边摞成高高的骨灰坛突然倒塌，上千个骨灰坛整面整面的到了下来。
　　“轰！”的一声响，骨灰坛子碎了一地不说。里面的骨灰飞溅出来，好像面粉、扬尘一样，飘散的到处都是……
　　“晦气晦气！差一点让骨灰埋了……”孙德胜拉着车前子退到了刚才的入口处，就在他们俩想着出去避避，等着烟尘落地之后再回去查看。没有想到就在这个时候，骨灰的尘雾当中，出现了一个高高大大的人影……
　　“这他么哪？这都是什么玩意儿？下雾了？怎么雾里面还有骨头渣子，什么玩意儿，呛嗓子——咳咳、咳咳咳……”一个熟悉的破锣嗓子说了几句，随后开始剧烈的咳嗽了起来。
　　原本辟谷跟在两个人的身后，可是听到了这声音之后，这个多智的妖物立马回身，向着那个高高大大的人影走去……边走边说道：“陛下、您哪去了？我找了一路，我哥哥辟疆在您身边吗？您没事就好，妖山万幸，天下百万群妖万幸。陛下，我们要赶紧从这里出去，去找吴勉老爷帮忙。对付火山……”
　　“是辟谷啊……对，你说的对，我们出去要找我那小爷叔去。咱们爷们儿在这里受欺负了，他是老子的长辈，不能干看热闹不管……辟谷你先过来扶着老子，老子听你的话，去找小爷叔吴勉……”
　　原本辟谷已经准备冲过来搀扶自己的妖王了，可是听到了那个高大人影这几句话之后，他却突然停下了脚步。看了人影一眼之后，回头冲着到了他身后的两个人做了个手势。随后也不等车前子和孙德胜，他突然窜了起来。手里凭空出现了一柄长枪一样的白骨长枪，电闪一般冲到了高大人影的身边，对着他的咽喉猛刺了下去……
　　“好妖怪……”人影大吼了一声，百忙当中躲闪不及，钢枪刺中了这人的肩头。别看辟谷平时文质彬彬，他小名也叫妖物。手中白骨长枪将人影挑飞了起来，随后对着地上恨恨砸了下去……
　　人影也有了被看穿的准备，毕竟自己身上没有百无求那样的妖气，说不定那句话就出破绽了。他摔在地上之后，从骨灰坛后面又出现了十几个人影，向着辟谷这边，冲了过来……
　　如果是单打独斗的话，这些人都不是辟谷的对手。无奈这些人人多势众的，加上手里都拿着镇妖的法器。十几个人一拥而上，竟然趁乱打掉了辟谷手里的白骨长枪。眼见着刀剑举起来，就要了结妖物的性命。
　　就在这个时候，已经退出去这片区域的孙德胜掏出来自己从四十年后带回来的打火机。打着火之后，顺着门口丢进了这个存放骨灰坛的区域。嘴里说道：“哥们儿我上学的时候，物理是强项——诶！兄弟你进去干什么……”
　　孙德胜扔进打火机的同时，车前子转身回到了里面的区域，看样子想要趁乱解决几个人影，救出辟谷来。他没有注意到孙胖子的动作，等到发现一个打火机从身边扔了进来，再想撤回来已经来不及了……
　　火焰遇到了这个近乎于密闭空间的骨灰粉尘之后，立即发生了巨大的爆炸。“轰！”的一声，一套巨大的火舌冒了出来。随后便是一阵一阵的惨叫……
　　孙德胜掏出来手枪，再次冲进了存放骨灰的所在。看到刚才围殴辟谷的十几个人都倒在了地上，其中一半的人当场被炸死。另外一半人也被烧的皮开肉绽，眼看是活不成了。
　　刚刚冲进来的车前子也趴在地上，缓过来这口气之后，他懵糟糟的爬了起来。回头冲着孙德胜吼道：“孙胖子，你打算连我也要炸死吗？带我回到四十年前，就是为了找机会弄死我——诶？后气海被冲开了……”
　　车前子骂了没有几句，突然感觉到了身体的变化。刚才的爆炸竟然冲破了火山的禁制，种子的力量又回来了。


第二百四十三章
　　这时候，辟谷也晃晃悠悠的爬了起来。他毕竟是妖物的体制，比一般人要强悍许多。这点爆炸的威力，只是造成一点皮外伤，还不能把他怎么样。
　　辟谷起身之后，没有埋怨孙德胜，他回身揪起来一个剩下半条命的大个子。掐着他的脖子，将这个人提了起来之后。几乎是脸贴着脸，说道：“你能装扮成我王，就说明你们已经拿着他了——是吧？你们把他怎么样了？杀了吗？”
　　这个大个子是当头的，嘴巴还是很硬的。虽然被辟谷制住了，他还是冷笑了一声，说道：“百无求吗？他被我抓起来了。如果十分钟之内我不会去的话，百无求就会被——啊……”
　　大个子的话还没有说完，辟谷突然张开了大嘴。露出来里面两排尖利的牙齿来，他二话不说，咬在了大个子男人之前被他刺伤的肩头。随后一甩头，咬下来巴掌大小的一块X来，随后吐掉。
　　这个男人也不嘴硬了，他脑袋上都是密密麻麻的汗珠。明明热的大汗淋漓，却感觉到自己彻骨的凉……
　　“百无求没死！百无求没死啊……”男人刚刚见到这个妖物吃了自己一块肉，又听到他说后面怎么X了自己。大个子快被吓疯了，顺着裤裆流淌出来一摊黄汤来，他哆哆嗦嗦地说道：“百无求中了降妖毒……那是我找到在X国浓缩过的降妖毒……”
　　他的话还没有说完，辟谷突然给这个大个子一个大嘴巴。打完之后，妖物说道：“你当我是白痴吗？降妖毒腥臭的味道无法除去，我王又不是三岁的小孩子，怎么可能中你这种毒。”
　　“我没骗你，我骗你不得好死啊……”看着辟谷又露出了獠牙，大个子吓得哭了出来。随后他边哭边说道：“我们把妖王引到了藏书洞，原本也没想着用降妖毒。只是我们都不是他的对手，当时我的师兄不想死于妖王之手，担心遗体被妖物损伤。就抢过降妖毒去喝，结果瓶子被百无求强去了。他也闻出来瓶子里装着降妖毒，就大骂我们不是东西。骂着骂着还脱光了衣服。可能是骂得痛快了，百无求忘了瓶子里是什么，条件反射的喝了一口。然后就被迷晕了……”
　　听到了大个子的话，辟谷大吼了一声：“你还敢骗我！”说话的时候，张嘴作势就要去咬这个人的脖子。吓得大个子大叫了一声，随后倒在了地上抽搐起来……
　　一开始，辟谷还以为这人在装死。一顿嘴巴将大个子扇醒之后，没等妖物开口问，大个子咧嘴笑了起来，口涎顺着嘴角流淌了下来。痴痴呆呆的盯着辟谷，说道：“我也是妖怪……好吃啊好吃。来三弟，来块上脑，谢谢大哥！您来一块里脊，二哥，您凑合来个鞭花……”
　　看着大个子的眼神迷乱，辟谷知道这人被自己吓疯了。他回头对着脸色也有些发白的孙德胜说道：“孙主任，我王应该就在他们过来的方向……你们这是怎么了？刚才为了救出我王，非常时用非常手段……”
　　“别非常手段了——你刚才XX了，你先把嘴角擦擦……”车前子走过来，指了指辟谷嘴角的鲜X之后，继续说道：“刚才为了救出百无求，你吃两口就吃两口吧。不过没有第二次了，辟谷，我们俩也怕你吃惯了嘴，以后偷偷摸摸下了山再吃了X……”
　　看着辟谷还在解释，孙德胜摆了摆手，苦笑了一声说道：“别说这个了……咱们先找到妖王陛下，找到他之后，咱们回去找吴主任去……”
　　当下，这二人一妖找到了大个子他们过来的暗门，顺着这里又穿过了一条甬路，最后走到了一个满是书籍的洞中。就见一丝不X的百无求躺在书堆里，正在呼呼大睡……
　　确定了这个妖物就是百无求之后，辟谷这才送了口气。急忙过去查看妖王身上有没有什么伤势……
　　趁着这个时候，车前子说道：“不是说什么降妖毒是剧毒吗？人吃了就死的。你们看看百无求都打上呼噜了，还再说梦话——托金儿是谁？诶？你们听听，他梦里是不是骂我爸爸来着？吴勉，你有没有先来后到……”
　　“我王妖法雄厚，降妖毒对他来说，只是一味迷药而已。吴家少爷，得罪了……”还没等车前子明白过来，辟谷已经轻轻拍打了几下百无求的脸颊，说道：“陛下，吴勉和托金儿的孩子到了，您睁眼瞧瞧……”


第二百四十四章
　　原本还在打着呼噜的百无求突然哆嗦了一下，虽然还没有醒，不过嘴里开始呜哩呜图的说了一句：“晒脸了昂……还有先来后道吗？不行昂，真不行啊……要生也是和老子生，抓阄也轮不到你……”
　　说到这里，百无求又嘟囔了几句，随后继续睡了过去……
　　看到这个不管用，辟谷看了正在瞪着他的车前子一眼。苦笑了一声之后，他贴着百无求的耳边说了一句什么。说话的声音太小，车前子听不到他说的什么。可是当辟谷一句话说完的时候，百无求已经睁开了眼睛。他一把揪住了辟谷的手腕，直挺挺的从地上坐了起来，扯着嗓子吼道：
　　“你再说一遍？怎么那个孩子就是老子的了！老子干没干什么事情，心里没数吗？不能什么事儿都推到老子身上吧？怎么就我的骨肉了？哪块的骨头，哪块的肉……给老子说清楚昂，说不清楚的话——诶？老子怎么在这里睡着了？哎哎哎……”
　　骂到一半的时候，百无求突然反应过来自己怎么睡在了这里。再看身边冒出来的车前子和孙德胜，他拍了拍脑袋，说道：“老子刚才做噩梦了……大婚的晚上，老子的媳妇跟我说有孩子都十个月了，还生下来给老子看——指着孩子咬定是老子的……那小崽子一头的小白毛，说是老子的……那个谁，你生下来的时候白头发黑头发？”
　　“我生下来是秃子……”车前子气的一翻白眼，随后转身向着洞外走去，边走边低声的骂骂咧咧，好在小道士的声音小，百无求没有听到他骂得是什么……
　　辟谷一边服侍着百无求走出了山洞，一边将刚才发生的事情和黑大个子说了一遍。
　　百无求听到之后，连连摇头，说道：“你说老子自己把毒药喝了？你真当老子二百五了……什么是毒药，老子会不知道——不过辟谷你这么一说，老子是好像喝了点什么。然后就晕晕乎乎的睡着了……不说这个了，这些都不重要！你哥哥辟疆呢？他要是在的话，老子不至于这样……”
　　“刚才摔下来的时候，我看着他好像发现什么东西，直接追下去了……”辟谷回答了一句之后，又继续说道：“不过您也不用担心，辟疆什么样的实力，您最清楚了。除非是火山、广仁那样的大方师，就凭这里的方士叛逆，还不是他的对手……”
　　“是，辟疆办事，老子还是放心的……”百无求点了点头，回头看到了笑眯眯的孙德胜，对着他说道：“小胖子你笑什么？你这个笑想起来老子的爸爸了。他背后琢磨谁的时候，也是这么笑的……赶紧说昂，你在算计谁呢？”
　　“不是我说，这不是想着怎么出去吗？”孙德胜收敛了几分笑意，随后继续说道：“陛下，还有件事情您早晚得知道，你特意下山来找的小殿下潘达，已经被火山先一步抓走了……您先别急，我琢磨着他这样无非是为了要挟您，一起动手救出他师父广仁来。小殿下不会出事的……”
　　“妈勒个巴子的！连妖神都敢动，火山那小子真是皮痒了，以为老子的百万妖兵妖将都是摆设吗？”听到潘达到底被火山掳走，百无求的脸色涨红，就在他还要继续破口大骂的时候，他的鼻子突然抽动了两下，随后自言自语地说道：
　　“诶？怎么还有妖血的味道？不对啊，不对！是辟疆……”说到最后的时候，百无求的脸色大变，随后也不理会身边的辟谷和孙德胜、车前子，他自己转身冲到了一面墙壁前。黑大个子直接将墙壁撞出来一个大窟窿，随后他直接冲进了窟窿当中……
　　辟谷和车、孙二人见状，急忙在后面猛追。百无求一连撞破了三面墙壁，最后在一片空地上，发现了倒在地上，已经气绝身亡的妖物辟疆……
　　辟疆被利器刺穿了胸膛，他的双目圆睁，好像对自己的死感到不可思议……
　　追上了的辟谷见到自己大哥惨死，当场他便扑了过去，抱着自己大哥的尸首，开始失声痛哭了起来。
　　“谁干的！有本事你冲着老子来啊！别躲躲藏藏的，孙子，你爸爸死了，你妈……”气急了的百无求对着空气开始破口大骂了起来。盛怒之下，他也不顾及什么了，骂得要多难听便有多难听……
　　这时候，孙德胜凑了过去，先是看了一眼辟疆的致命伤口，随后他又在尸体的附近转悠了起来。
　　走出去二三十米之后，孙德胜好像发现了什么，蹲在地上盯着地面上的一串血迹，回头对着车前子招了招手，示意他过来有事情商量。
　　车前子还没有过去，百无求先看到了孙德胜的动作，他红着眼睛对孙胖子说道：“死胖子！是不是你们俩干的？老子第一眼看你就不是什么好东西，你弄死了老子手下大将，想要干什么！要撺老子的妖王王位吗……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“哎呦，陛下您什么话都说，您说我是个人，争妖王做什么？不是我说，我去妖山这不就是给山上的妖物们送点心吗？再说了，辟疆将君一看就是刚刚被人杀害的，那时候我们哥俩和辟谷一起，在里面的山洞里拼命呢……辟谷将君，您先节哀，您说句话……”
　　辟谷这时候，哭的已经说不出话来。最后还是百无求自己咂摸过味来，这个死胖子弄死辟疆，对他一点好处都没有。
　　看到百无求回过味来，孙德胜指着地面说道：“陛下，您移步过来看看这个，这就是害死辟疆将君的凶手……”


第二百四十五章
　　百无求走到了孙德胜身边，盯着他手指的位置，是一串血珠溅到了地上。黑大个子看了之后皱了皱眉头，说道：“这不就是人血吗？以为老子的大将那么好欺负？辟疆死之前也给他来了一下，可惜了的，大概是偏了位置……”
　　“陛下您猜的不错，不过就算是打偏了，也不应该只有这么一点鲜血……”孙德胜回头看了百无求一眼，随后继续叫过来车前子，对着他说道：“兄弟，你就站在辟疆将君倒地的位置，哥哥我站在这里。辟谷将君，我要是没猜错的话，您和您兄长都是使长枪的是吧？麻烦您的长枪，借给我兄弟一用……”
　　还在痛哭的辟谷听到了孙德胜的话，他也想知道自己兄长是怎么死的，又是死在谁的手里。当下他手腕子一抖，一杆白骨长枪出现在手里。随后他将长枪扔给了车前子。
　　小道士接枪之后，对着孙德胜的位置比划了一下。说道：“胖子，不用看了，这个位置你躲不了。要是辟疆真动手的话，枪尖打出去的妖气能扎到你全身的要害……”
　　“错了，我的兄弟哎，你想错了。我们要做的不是扎到，也是怎么样才能扎不到。比方说这样……”说话的时候，孙德胜躲在了百无求的身后，随后继续说道：“兄弟你再看看，还能扎到哥哥我吗？”
　　“你这不是废话吗？百无——妖王黑铁塔一样的挡着你，我想要扎你得先窜透了他……”说到这里的时候，车前子猛的反应了过来，说道：“我明白了！现场还有一个人，挡在了辟疆和那个人当中……辟疆不能对那个人下手，只能绕过他动手，最后只给那个人留下了一点轻伤……”
　　“差不多吧……”孙德胜原地转了一圈，从百无求身后走出来之后，他继续说道：“现场除了辟疆将君之外，还有两个人，一个人和辟疆将君是老相识，他挡住了身后的人……等到辟疆将君动手，注意力都在留血那人身上的时候，他再突然动手了结辟疆将军……”
　　“是，你猜测的没错，我兄长的妖法在我之上，如果不是这样的话，他不会这么轻易的死在别人手上……”辟谷停止了哭声，抹了一把眼泪之后，他继续说道：“可是中间这个人是谁？除非这个人是我兄长认识的人，否则不会给他这个机会的……可是我兄长常年居住妖山，怎么可能在人世间又熟人……”
　　“熟人没有，妖呢？”孙德胜眯缝着眼睛，看了辟谷一眼之后，继续说道：“咱们重现一下当时的场景，辟谷将君，如果这时候你面前出现了一个妖物，在人世间遇到了同族，你的戒备之心不会太大吧……”
　　辟谷本来就是难得的聪明妖物，他马上明白了孙德胜说的妖是谁。辟谷深吸了口气，咬着牙说道：“就是当年妖山上那个被送走的半妖，我们本来也是为了他来的……我兄长发现了半妖，正要将他带到我王身边的时候，突然发现有人偷袭半妖。他出手了结那个人的时候，被半妖挡住了路线，死后死在了他的手里……”
　　孙德胜点了点头，说道：“是，哥们儿我也认定了就是半妖做的……可惜辟疆将君了，他怎么也没有想到会死在半个同族手里。”
　　这时候，车前子开口说道：“胖子，那为什么一定要弄死辟疆呢？怎么看也是妖王吧？或者辟谷，他的聪明劲儿比你查不了多少，如果我是火山的话，怎么也要派人先弄死当弟弟的……”
　　“应该是把他们俩弄混了……”孙德胜看了一眼辟谷之后，继续说道：“不是我说，他们俩是亲兄弟，本来就连着相。还使一模一样的妖器，乍一眼谁都会弄混的……而且也不一定就是火山的注意，那位红头发的大方师要救走自己的师父，不是想要继续树敌……方士一门得罪妖山也是权宜之计，不应该往死里整……”
　　百无求听不懂孙德胜的话，他摇了摇头，对着孙胖子说道：“你好好说话！别学老子的爸爸，说话都是饶老绕去的……直接说谁的主意？起码老子得知道要弄死谁……”
　　孙德胜说道：“和我们民调局打擂台的宗教事务委员会……他们盼着事情闹的越大越好，最好最后无法收场了，需要海上钓鱼的徐福大方师回来。他的大徒弟被吴主任关了那么多年，这笔账也要算吧……只要吴主任被徐福大方师了结，或者带到海上关押起来。那民调局的后台就倒了，这个圈子里，还是他们委员会说的算……”
　　说到这里，孙德胜缓了口气，随后继续说道：“半妖王军现在就在委员会手里，他们只要买通了火山身边几个方士叛逆，这口黑锅火山就要背上了……”
　　“老子我也是这么觉得的，小胖子你不厚道，把老子的话先说出来了……”百无求点了点头，随后继续说道：“这个什么什么委员会是吧？行了，老子等着找回那个小玩意儿，下一步就是去他们的什么什么委员会，不把他们都弄死，老子这个妖王就送给你来当！”
　　这时候，辟谷也跟着说道：“陛下，这个得我来，我兄长的仇，我来报……您是妖王，做事代表妖山群妖……小心有人利用这个，造谣生事在徐福大方师那边，生出无尽的事端……”
　　“事端就事端，老子是妖王！怕他个球……”百无求瞪着眼睛，继续对着辟谷说道：“你们俩是老子看着长大的，和老子的儿子也差不多。老子的儿子这么就死了？那老子这妖王也别干了，丢不起那个妖……”


第二百四十六章
　　辟谷背上了自己兄长的尸体，跟着妖王和孙德胜、车前子一起，开始寻找可以出去的路径。
　　他们在这个好像迷宫一样的所在转悠了几圈，正在寻找回到地面出口的时候，突然听到前方不远处传来一阵脚步声，就在百无求以为是刚刚杀了辟疆凶手回来，要冲过去拼命的时候，冷不丁看到了对面射过来的手电光芒……
　　看到了光芒之后，孙德胜立即明白了过来，对着对面模模糊糊的几个人影说道：“是民调局的人吗？不是我说，是哪位主任过来了……”
　　“哪还有主任了，都发到全国各地处理事件去了。是我。听说上面的宾馆地陷了，怕你们死在这里，我赶紧过来看一眼……”带头的一个肥胖的男人举着手电筒向这边晃了一下，看到了孙德胜身边的百无求之后，高胖子换了一副笑脸，继续说道：“妖王百无求陛下没事吧吧……除了这么大的动静，我心里一直惦记陛下您呢。这事明摆着冲您来的，这可不算完，动我也就动了，动陛下您可不行。您放心，回去之后我就和他们委员会的人拼了，得给您除了这口气……”
　　百无求扯着他那破锣一样的嗓子，说道：“这事儿用不着你，老子得亲手弄死他们。等着老子抓住了火山那个小王八蛋的，看老子不把他的黄子挤出来，给你们包饺子吃……”
　　孙德胜看到百无求越说越兴奋，他笑嘻嘻的过来插了句嘴，说道：“我的陛下，一会咱们在说火山和饺子的事情，这里不是说话的地方，先出去，有什么话出去之后再说。”
　　百无求也受够了这个黑漆漆、有些压抑的所在，当下，在高亮几个人的带领之下，他们向着宾馆塌陷的位置走去。回去的路上，孙德胜将刚才发生的事情吗，一五一十的对着高胖子说了一遍。等到他说完的时候，正好回到了宾馆塌陷的位置。这时候上面已经搭好了架子和滑轮，他们先是换上了救援队的工作服，随后几个人、妖分别被拽到了地面上……
　　由于之前已经有几十个人下去救援，当中不停的有人上上下下的，因此几个人、妖回到陆地上，也没有引起来围观记者的注意。
　　上了高亮准备好的面包车之后，高胖子这才笑呵呵的对着百无求说道：“陛下，刚才孙德胜同志已经和我说了个大概……关于小殿下的事情，您就交给我了。不就是火山大方师，还有宗教事务委员会那几块洋姜吗？只要有陛下您在，我的民调局就算打光了，也要把小殿下救回来……”
　　说到这里的时候，两个胖子交换了一下眼色，随后孙德胜开了口，说道：“陛下，我还有件事情不大明白。您说火山怎么能算到小殿下当时和我们在一起，不是我说，我们自己都不知道，小殿下出来救了我们哥俩的时候，我还吓了一大跳……”
　　听了孙德胜的话，百无求也瞪大了眼睛，说道：“你们俩胖子有什么话直接说，做个好人吧，别学我爸爸那个老家伙，心里什么都知道就是不说，还舔着脸让你自己来猜……”
　　这时候，辟谷开了口，说道：“对方应该是有某种可以探知妖气的法器，小殿下虽然隐藏了妖气，可是也会被这样的法器探查到。只是这种法器只能知道一个大概的位置，因此火山等人这才设了这么一个局……”
　　说到这里的时候，辟谷看了百无求一眼，随后继续说道：“不过火山等人也没想过多的得罪陛下，要不然的话，刚才趁着陛下被毒药毒晕的时候，已经下杀手了……”
　　“那你哥哥被他们弄死，这又怎么说？”这时候，车前子突然来了一句，小道士盯着看了一眼辟疆的尸体，随后继续说道：“你们俩都是百无求的左膀右臂，杀死你哥哥不是一样得罪了你们妖王吗？”
　　辟谷不愧是百无求的智囊，他想了一下之后，直接说道：“杀死我们俩，是得罪了陛下。可是杀死了陛下，那得罪的就是吴勉、归不归，甚至还有海上的徐福大方师了。那样的话，就算是救出来了广仁大方师，他们师徒俩也不会有好日子过……”
　　说到这里的时候。辟谷顿了一下，深吸了口气之后，他继续说道：“不过我也很是好奇，他们杀了我兄长没有一点好处，还会引起来陛下的恼怒。那样子会给火山营救广仁大方师带来不小的麻烦，可是他们明明知道会这样，为什么还是一定要对我兄长下杀手……”
　　“可能是你哥哥看到了不该看的东西，听到了不该听的话……”车前子回答了一句之后，他继续说道：“这个也不用猜了，等到我们抓住了火山，拔掉了宗教委员会在这里的钉子。他们会自己告诉我们的。”
　　这时候，孙德胜见到等不到正确的答案，他笑眯眯的看了高亮一眼，说道：“高句，局里怎么样了？不是我说，哥们儿我真想不到现在都乱成一锅粥了，您还能亲自来接我们回去。不过您出来了，现在局里谁坐镇呢？不是我说，不是吴仁荻主任吧？”
　　“你的吴主任现在联系不上了……”高亮苦笑了一声之后，又看了一眼车前子，随后继续说道：“各地出事的报告送上来之后，他就找不到人了……现在除了吴主任之外，我把几乎所有的人都散了出去，到各地解决事件了……反正局里是借来的，也没有什么值钱的玩意儿，我就过来接你们了，有人想要进去就进去吧，反正这笔账还要算，到时候谁进的民调局，一个也跑不了……”


第二百四十七章
　　面包车停在了民调局临时办公楼的门口，车子停稳之后，高亮第一个跳下了车。这时候，一个六十来岁看大门的老人迎了上来，打着哈欠对高亮说道：“高句长，你们回来就好了，我得回去睡觉了……你说我都转走多久了，还能被你拉回来看大门。行了，你走了之后什么事情都没有发生……”
　　说话的时候，老人无意当中看到了刚刚下车的百无求。随后他倒吸了口凉气，上下仔细打量了一番这个黑大个子，随后对着高亮竖起了大拇指，说道：“看起来当初把特别办交给你，是我这辈子做过最正确的事情了。当初你要结束特别办，建立民调局那时候，我心里还有些不理解，现在服了，真正的心服口服……”
　　这时候，百无求歪着脑袋说道：“这老家伙谁啊，看样子是看出来老子是谁了……老家伙，老子收敛了妖气，你又是怎么看出来老子底细的？”
　　老人微微一笑，冲着百无求欠了欠身，算是行了个礼。说道：“不瞒您说，我是民调局前身特别案件处理办公室的主任。当年挖掘过泗水号流传下来的一批文物，其中就有您、吴勉先生，以及归不归和任叁先生的画像。据说是泗水号主人请来画师专门画的，不敢说和您一模一样吧，最有个八九分……”
　　听到老人是特别办的老主任，孙德胜也凑了过来，刚刚想要说几句话的时候。远处行驶过来一辆部牌的小轿车，老人见到之后，冲着高亮几个人挥了挥手，说道：“现在单位来接我了……高胖子，以后再有这么样的事情，提前和我说一下，也让我提前准备准备。这么多年没回来了，冷不定回来站了半晚岗，还有点心惊肉跳的……”
　　看着小轿车副驾驶下来一个秘书模样的人，老人冲他摆了摆手，说道：“行了，我这就跟你回去……高亮同志，希望你不会再有用到我的那一天。”
　　对着高亮说完之后一句话之后，老人在秘书的陪同之下，上了小轿车。
　　看着小轿车离开之后，孙德胜这才吐了吐舌头，对着高亮说道：“高句，还是您有本法，连肖老都惊动了。一路上我还琢磨呢，您亲自出马了，民调局真的不设防了？不能啊……”
　　高亮眯缝着眼睛，看着小轿车离开的方向，嘴里回答孙德胜的话，说道：“这也是没有办法的办法，肖主任是我的老领导，他现在还是有能量的。六三年的时候，肖主任和火山打过交道，算起来还和那位红发大方师有救命之恩。不管是火山，还是委员会的人，都不会轻易动他的……不说这个了，咱们先回局里，等着火山和委员会的动作。现在咱们是不变应万变……”
　　说话的时候，孙德胜将这几个人、妖让进了民调局了里。也没去他的办公室，而是进了二楼的会议室。
　　会议室里当中是个煤炉子，里面的蜂窝煤还没有完全熄灭。高亮用火筷子扒拉着炉子里面的煤，将火苗引上来之后，又添了几块煤块。见到新煤引燃之后，这才关上了炉子，回头对着孙德胜说道：“你们那会不用煤炉子了吧？”
　　“我们那会又暖气，还有空调……”孙德胜呲牙笑了一下，随后他提了一壶水做了上去，继续说道：“不过我还是怀念小时候有煤炉子的时候，把火捅开了，上面作水下面烤地瓜……扯远了、扯远了。不是我说，高句，说点正经事吧……”
　　“好像说的是不正经的事情似的……”高亮笑了一下，随后笑眯眯的对着百无求说道：“陛下，看起来得麻烦您住在这里了。本来还想着找个涉外宾馆让您好好休息休息，没有想到出了这样的事情……”
　　“高句长，这不是你们算计好的吗？还搭上了我的兄长……”辟谷没客气，噎住了高亮之后，他继续说道：“民调局也好，委员会也罢，还有一个火山……你们什么事情都没有，我兄长辟疆却丢了性命……高句长，敢说这个和你一点关系都没有吗？”
　　百无求也听明白了，他瞪着眼睛看向高亮，说道：“是啊，老子被你们当枪使了。还损失了一员大将，高胖子，这件事你得好好说说了。老子不是傻子，之前看在我小爷叔的面子上，不和你们计较。可是老子不计较归老子不计较，怎么你们也想要滑过去？”
　　高亮苦笑了一声，说道：“实话实说，我是有一点私心的。想要请妖王陛下和您的两员大将镇住委员会那几个人，没想到啊……他们真的敢对您动手，早知道的话，我把我爹妈弄去，也不敢惊动陛下您……”
　　这时候，孙德胜也在一边说道：“陛下，这次是我们高句大意了。不过谁也想不到这世界上有人敢动您……不是我说，火山和委员会有点不把您放在眼里了。妖王的注意他们也敢动，高句，这件事不算完啊……你把委员会在南洋的地址告诉我，等着救出来小殿下之后，我去和他们同归于尽……”
　　百无求听到之后，刚刚想要说点什么的时候，会议室的电话响了。高亮接通了电话，说道：“民调局高亮，哪位——什么？见到吴主任了？在哪？民调局在建的大楼里？别、别惊动吴主任，我们马上过去……”


第二百四十八章
　　听到高亮在电话里提到了吴仁荻，在场几个人、妖的耳朵都竖了起来。高胖子挂了电话之后，回头看了百无求一眼，随后有些为难地说道：“妖王陛下，您也听到了吴仁荻主任现在就在民调局在建的新楼里，你们老兄老弟的，要不一起过去见一面？这也不能总一直不见面吧？”
　　听到已经知道了吴仁荻的下落，百无求却开始纠结了起来。他搓了搓手，犹豫了一阵子之后，还是摇了摇头，说道：“拉倒吧……还是不见了，当初老家伙走的时候话说的太僵。一个是老子的爸爸，一个是他的叔叔。拉XX倒吧，这次老子下山也不是什么好事。见着那个谁，还指不定怎么损老子呢。老子都能想出来——呦，丢人了吧？你以为回去当妖王就不丢人了？丢人这玩意儿是命中注定的，你该认命。”
　　说到这里，百无求有些夸张的闭上了眼睛，捂着心口继续说道：“你们听听这话，那个谁，你就说你爸爸能不能说出来这样的话？老子大小也是个妖王，这二年听不了这样的话了。多听几句，老子能把自己气死。”
　　听着百无求的话，高亮倒是没有强求。他笑了一下，说道：“不过这次是吴主任自己露出来的行踪，我估计也是有些用意的。估计这时候，火山和宗教事务委员会的人也往那边赶了。八成小殿下也被当作制衡吴主任的手段之一，您不去就不去吧，我们得过去看看……”
　　听了高亮这几句话，百无求又有点动摇了，瞎子都能看出来这个黑大个子心里纠结万分。这时候，孙德胜站起来打了圆场，说道：“不是我说，要不陛下跟车一起过去。不过他老人家不用下车，就在车里等着。要是火山他们真到了的话，那陛下出来也是个大战力。打他们一个措手不及，如果火山他们没出现，那就跟车回来，也没有什么大不了的。”
　　孙德胜的话说动了百无求，辟谷也走到了黑大个子的耳边，低声说了句什么。妖王这才点了点头，说道：“那就听你们的。真要是火山等着什么委员会的人杀过去了，老子还算救了小爷叔一次，这笔账干的过……”
　　说通之后，刚刚坐热乎的几个人、妖又站了起来，跟着高亮一起，回到了刚才乘坐的面包车，向着民调局在建的大楼行驶了过去。
　　面包车刚刚行驶了十来分钟，孙德胜突然想到了什么，他凑到了高亮耳边，笑嘻嘻地说道：“高句，怎么没看到吴老二？你不会把他也发出去了吧？还是说你老人家已经有了神机妙算，把他打发出去办事了？”
　　“孙德胜同志，如果你是我，这时候应该让吴道义同志去做什么？”高亮微微一笑，回头看了百无求一眼之后，低声对着孙德胜继续说道：“吴道义可不是个简单的人物，他身上牵扯着另外一个秘密。不过这个暂时和咱们民调局无关。我这么说吧，这个人用好了，民调局里他的地位仅次于吴主任……”
　　孙德胜古怪的看了高亮一眼，说道：“不是我说，高句您真的放心吗？不管怎么说，吴老二都是从那个时候过来的，谁知道他会不会和宗教事务委员会打连连？或者会不会和火山有什么关系？他说想要拜吴主任当亲爹，可是又有谁知道？”
　　听了孙德胜的话，高亮的眉毛一挑，盯着这个和自己差不多的胖子，压低了声音说道：“怎么？你那时候有了关于吴道义的记载了，还是有关于今晚事情的记录了？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“两样都没有，还是那句话，这次我们哥俩回来，已经乱了时空……如果不是我们哥来回来，估计吴老二也牵扯不进来。也没有关于火山营救广仁的记录，不过有吴主任在大年初五到初七，消失了三天的记录。应该是他主动出击，在火山动手之前，就断了他的念想。不过这些都是绝密的材料，牵扯到了火山、广仁两位大方师，就是我这个接了您班的句长，也没有权限查阅这一段。”
　　说到这里的时候，孙胖子没事人一样，回头看了一眼正在打盹的车前子。随后他再次说道：“不是我说，就是我们俩回来，吴主任才分了心，没有搭理火山他们。不过现在看起来，吴老二出现的时间也有点刻意了。回来之前，我看过民调局有关这一两年的记录，都没有看到过吴老二的名字……那是不是可以说，他的出现和火山有关系？我的时空，火山被提前教训过了，所以没有吴老二出场的机会……可是现在火山开始动作了，这才有了吴老二在火车出现，还帮过我们几次忙。”
　　听了孙德胜的话，高亮眯缝着眼睛对孙胖子说道：“孙德胜同志，你有什么证据吗？”
　　孙德胜摊开了双手，有些无奈地说道：“就是没有证据，不过时间点巧合的多了，我就不大相信是巧合了。”
　　“没有证据的话，那还是要相信吴道义同志的。”高亮拍了板，当下继续说道：“疑人不用、用人不疑……再说了，已经到了这个时候，子弹都打出去了，说什么都没用了。赌一把吧，现在吴主任、妖王百无求两张大王都在我们的手里……火山也好，宗教事务委员会也好，我都看不出来他们有翻盘的机会……”
　　孙德胜还想要说几句的时候，面包车已经到了民调局在建的大楼附近。他们赶到的时候，这座还在修建的大楼下面已经停了十几辆大大小小的汽车。
　　看到了这么多的汽车，高亮的眉头便皱了起来。他让司机在黑暗的角落里停下了车，盯着不远处的那些汽车，喃喃自语地说道：“速度不慢啊，那我看看你们想要做什……”
　　他的话还没有说完，就见十几辆辆汽车同时打开了车门。随后四五是个身穿黑衣的男人下车，手里拿着被黑布包裹着的法器，向着这栋快要完工的大楼冲了进去……


第二百四十九章
　　看到了这些黑衣人冲进这栋在建的大楼，面包车里的人都无动于衷。高亮好举起了胳膊，看着手表算起来时间，说道：“三十二个人，看看你们能坚持多长时间……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，在旁边帮腔说道：“要不哥们儿我开个盘子，一分钟之内解决这些人，和三十秒……不对啊，里面怎么一点声音都没有？”
　　刚刚冲进去的黑衣人好像泥牛入海一般，没有掀起来一丝波澜。别说大动静了，大楼里面甚至连一声咳嗽声都没有传出来。瞬间恢复到了死一般的寂静……
　　高亮、孙德胜相互对视了一眼，两个胖子都没有说话。只是脸上出现了古怪的表情……
　　与此同时，远处另外一处在建的建筑楼顶，几个黑衣人站在建筑物的阴影当中。其中一个当头的举着夜视望远镜，盯着民调局在建大楼，说道：“三十多个人一点动静都没有……三十个石子扔进海里，还溅起来一点浪花来。为什么这些人一点声响都没有传出来……”
　　说话的时候，这人拿下了望远镜，正是宗教事务委员会的秘书长雷桀。他回头看了一眼自己的手下之后，继续说道：“火山大方师那边有消息了吗？不是说好的，我们冲进去引起来吴勉的注意力之后，他那边也有所动作吗？动作呢……”
　　雷桀身后的几个人当中，站出来一个三十来岁的光头男人。他开口说道：“这件事太仓促了，本来定好的时间是六天之后，可是火山大方师突然改到了现在……他会不会把我们当成炮灰，来试探吴勉的虚实。”
　　雷桀看了光头男人一眼，冷冷地说道：“那你说，我们不做炮灰还能做什么？今晚是神仙打架，我们委员会是火中取栗。操作的好了，我们可以借着火山大方师的势，重新碾压高亮的民调局。操作的不好，就是我们几个也要填进去。真以为我和你们就不是炮灰了吗？”
　　雷桀这几句话说的这几个黑衣人都低下了头，心里明白雷秘书长说的没错，可是他们在委员会也是有头有脸的人物，这样实话实说叫他们炮灰，面子上多少还是有些挂不住……
　　看着身后这几个人都不再说话，雷桀转回头，再次举起来望远镜，盯着远处在建的民调局大楼，说道：“通知留在车里的人，让他们引爆炸药吧……按着说好的，他们的家属除了会得到一百两黄金的抚恤之外，我雷桀个人再送每个烈士家属一百两黄金……我炸掉了半边大楼，就不信你吴勉不有所动作……”
　　这时候，刚才的黑衣人拿出来X国出品的对讲机，开始向远处车队的留守人员下达炸掉大楼的命令。不过他接连喊了几遍，即没有得到回应，也不见车队那边有所反应。
　　黑衣人有些尴尬的看了雷桀一眼，刚刚想要说对讲机可能出了故障的时候。雷桀先一脸无奈的开了口，说道：“你自己亲自过去传达！如果出事了，你的家属给两百两黄金！赶紧去！马上！”
　　看到雷桀动了火气，黑衣人不敢争辩什么，转身跑下了这栋建筑，随后驾驶着一辆小轿车，向着民调局在建大楼行驶了过去。
　　雷桀举着望远镜，看着轿车行驶到了在建大楼的大门口，却不见黑衣人下车。他调高了夜视望远镜的倍数，见到这人直愣愣的坐在驾驶室里，却没有丝毫要下车的动作。
　　雷桀知道事情不妙了，他的额头上见了冷汗，正要手下联系火山，如果再见习不上的话，那就当火山那边已经失败了，雷桀要赶紧带着这几个人逃走……
　　就在这个时候，顺着水泥楼梯的方向，传来一阵爬楼梯的脚步声。这个声音惊动了雷桀等人，这几个人的心提到了嗓子眼里，各自取出了法器盯着楼梯的方向。生怕顺着楼梯走上来一个白头发的男人。
　　好在上来的男人是一头红发，那位红发大方师慢悠悠的顺着楼梯走了上来。雷桀等人这才放下心来。
　　雷桀急忙迎了上去，说道：“大方师，您总算到了，我们是按着商定好的时间冲进去的。可是没有等到您那边的响应，吴勉那边的动静也不对，我的人冲进去，没有一点回应。甚至还和门口的车队失去了联系……”
　　“这有什么不对的吗？”火山看了雷桀一眼，说道：“这才是我要的结果，吴勉就在里面。还不明白吗？我的人已经进去了，已经确认广仁大方师就在吴勉的身边。该动手的已经动手了，雷桀，你还不明白吗？”
　　雷桀愣了一下，他有些不解地说道：“大方师，这和我们商量好的不一样。您没说会这样。”
　　“商量？雷秘书长，你是不是有什么误会。”火山好像看傻子一样，看了雷桀一眼之后，继续说道：“是我告诉你，你们应该怎么做。不是和你们商量，你什么时候见过神和人商商量量的？说句实话，你们不配……”
　　雷桀在手下面前出丑，但凡换做另外一个人，哪怕是委员会的闽会长，他也会大闹一番。可是对上这位红发大方师，他连不服气的眼神都不敢流露出来。只能涨红了脸，低着头不再说话。
　　火山却不打算这样就完了，他回头看向民调局的位置，嘴里对着雷桀说道：“计划改了，让你所有的后手一起冲进去，给我的人争取一点时间……只要能请出广仁大方师，许诺给你的东西我会都给你，还会请广仁大方师再给你一些奖励。雷桀，你还在等什么……”
　　“是，我明白了……”雷桀深吸了口气，看了火山一眼之后，回头对着手下说道：“听到火山大方师的话了吗？向后面几队人马下命令，让他们一起冲进……”
　　之前的光头黑衣人，拿起来对讲机，正要下达雷桀命令的时候，他突然扑倒了火山的身边，怪笑着说道：“你是火山大方师？那我是谁。”


第二百五十章
　　说话的时候，这人的相貌瞬间发生了巨大的变化。原本光溜溜的脑门上迅速长出来火红色的头发，几个呼吸的功夫，光头男人便变成了红头发的火山大方师……
　　转眼之间，雷桀和几个黑衣人的面前出现了两个红头发的火山大方师，还没等其他的人明白过来，雷秘书长身后又窜出来三个黑衣人。他们的相貌也迅速的变了模样，转眼之间，三个男人变成了两男一女，正是之前跟随着火山一起入住XX宾馆的三个人……
　　雷桀已经懵住了，他怎么也想不到，火山他们就隐藏在自己身边。刚才还对着这位红头发的大方师说三道四……
　　两个大方师都不是凡人，他们俩的速度极快，片刻之后，雷桀等人的眼睛已经跟不上二人的速度了。开始还能看到几个残影，可是几个呼吸之后，他们连残影都看不到。只听得身边一阵轰轰作响的声音，当中还夹杂着雷鸣之声。整个建筑物都开始晃动了起来……
　　雷桀等人不敢靠近，他们躲到了角落里，有些惊恐地盯着面前的一幕。
　　差不多也就是半根香烟的功夫，楼顶中央的位置突然发出一阵巨响。随后一位红发大方师凭空被打飞了出来，在他落地的一瞬间，跟随着火山大方师的两男一女冲了过来。各自举着手里的法器，抵住了这位‘大方师’的要害……
　　这时，另外一个火山大方师凭空现身。他冷笑着看着地上另外一个‘自己’，说道：“还以为这颗种子已经天下无敌了吗？我和吴勉争斗了这么多年，早就有了克制种子的手段。你想不到吧……”
　　说到一半的时候，看到‘自己’满身是血的样子，火山大方师心里很是别扭，冲着；另外一个‘自己’说道：“和变回你自己的相貌！不要用我的样子招摇撞骗……”
　　“你不是知道我是谁了吗？怎么？见不到自己受伤的样子……”另外一个‘火山’翻了翻白眼，躺在地上盯着‘自己’，继续说道：“你说你这样打死我，心里会不会留下阴影？自己打死了自己……”
　　虽然嘴硬，不过‘火山’还是变回了自己的相貌。他收了覆盖在身体表面的种子力量，变回了他小道士的模样。就是靠着这股力量才变成了火山大方师的样子……
　　看着‘自己’变成了车前子，火山冷笑了一声，说道：“我现在有点相信你是吴勉的血脉了……既然来了，那就别着急走，你也是我手里的一张牌……”
　　没等火山说完，楼下传来一阵破锣嗓子一样的声音，喊道：“那老子呢？老子也过来给你凑一副牌怎么样？火山，你小子找个没人的茅房偷着乐吧，老子给你作牌，你说你妈给你积了多大的德？就怕你小子没那么大的造化，撑不起来老子这副大牌……”
　　说话的时候，黑大个子百无求从楼下走了上来。看了一眼倒在地上的车前子之后，他转头对着火山说道：“听说你小子把潘达弄走了，是你自己还回来呢？还是老子打得你还回来？红头发的，现在没有老家伙归不归了，没人替你求情，信不信老子使点劲能打死你……”
　　火山看了百无求一眼，说道：“妖就是妖，还看不清状况吗？我出事的话，我的徒子徒孙会放过那个小妖神吗？妖物，我打不过你不会走吗？你说我回去之后，这口气又会洒在谁的身上……”
　　听了火山的话，百无求的眼睛立马瞪了起来，对着他吼道：“你敢……”
　　“是，我不敢……”说话的时候，火山从口袋里摸出来一撮头发来。仍到了黑大个子的脚下，继续说道：“你能感觉到头发上残留的妖气吧？知道这是谁的头发……我好好地，这是头发。我要是出事了，或许就会变成一根手指头，或者一个小脑袋瓜……”
　　百无求原本要冲过去和火山拼命的，不过看到了这一小撮偏黄的头发之后，黑大个子好像被定住了一样，站在原地不敢轻举妄动。
　　虽然不敢乱动，不过黑大个子嘴上还是说个不停：“红头发的，你什么时候变得这么下三烂了？当年你和你师父广仁挨揍的时候，也没见过这么不要脸……早知道这样的话，当年老子就活活掐死你了……小子，你说你师爷徐福知道了你的德行事，是不是也要把你的名字加在那个什么格杀令上。你小子占第二，你师父第一。
　　“百无求，你还是替那个小妖神操心吧。”火山回头看了民调局在建大楼一眼，随后继续说道：“只要我能平平安安请回广仁大方师，小妖神便会平平安安的回到你身边。可是如果我请不回广仁大方师，你说我的名字都要出现在格杀令名单上了，还会在乎那个小妖神的生死吗？他是妖我是人，我了解他没错吧……”
　　百无求已经气的头发都竖了起来，可是却不敢对火山有所动作。这时候，他的左膀右臂辟谷也上来了，看了一眼火山之后，这个脑力出众的妖物，到了百无求身边，垫着脚尖对着他低声说了几句。
　　听到了辟谷的话，百无求狞笑了一声，捡起来地上的一撮头发，对着火山说道：“红头发的，你怎么对付那个小玩意儿，老子就怎么对付你爸爸广仁……这头发老子记上了，回去就把你师父剃成一个秃子。你敢动小玩意儿的手指头，老子就把广仁的爪子砍下来，焖熟了给你送过来……老子是妖，你们杀妖天经地义，妖吃人也是——辟谷，是什么来着？老子记不住……”
　　“妖吃人是天性使然……”辟谷说了一句之后，盯着默不作声的火山，继续说道：“大方师，算起来这笔账你吃亏……”
　　辟谷的话刚刚说完，他身后民调局的位置突然发出一阵巨响……


第二百五十一章
　　听到巨响的一瞬间，在场的众人、妖都被吓了一跳。就在他们转头向着民调局在建大楼的时候，火山脸上露出来一丝诡异的笑容来。虽然这个表情瞬间消失，不过还是被一直紧盯着他的车前子瞅见……
　　这时候，就见民调局在建大楼里面冒出来一股黑烟来。黑烟当中，不停有一阵一站惨叫声传出来。甚至有目力好的，都可以看到烟雾当中夹杂着模模糊糊的人影……
　　看到了人影之后，车前子第一个反应了过来。他对着火山说道：“你这是鬼阵！把这么多鬼灌进去，让它们去寻找吴仁荻同志……”
　　“你管他叫同志？好家教……”火山笑了一下之后，有些夸张的侧耳倾听了一下。随后对着车前子说道：“你说是鬼阵，就当是鬼阵好了……刚才有小鬼告诉我说，说你的吴仁荻同志就在里面。你说这个时候，我带着你进去的话，那位同志会怎么样……”
　　“他会弄死你的……车前子也没有客气，用他爸爸的眼神看了火山一眼之后，继续说道：“不过在弄死你之前，他会先弄死你师父广仁。让你也尝尝这个滋味……我虽然不受这里吴仁荻同志的待见，不过好歹也算是他的儿子。面子上也不能让你们师徒俩好过了……”
　　车前子的话虽然说的不好听，不过也符合吴仁荻的性格。火山有些无奈的苦笑了一声，说道：“说的不错，那位同志干的出来。果真不能打你的主意……这话说回来，知道了吴勉就在那栋还没有建完的楼里。你们不想过去和他汇合吗？毕竟现在这样的情况，守着他还是安全的……”
　　车前子翻了翻白眼，盯着火山说道：“那不得带个见面礼吗？你说带着你进去好不好？还有比你更好的见面礼吗？到时候把你和你师父广仁关在一起，也算是让你们师徒俩团聚了。怎么样？是你把自己绑了，还是让我们动手？”
　　火山摇了摇头，说道：“再说一遍，你没有那个本事……百无求，小妖神在我手里，你也不能轻举妄动！我不动他，你也不能拦住我。我再过十分钟不出去的话，你就等着收他的小脑袋瓜吧……”
　　说到这里，火山冲着不敢轻举妄动的雷桀几个人招了招手，说道：“你们还想待在这里吗？走了……这里的事情结束了，该知道的我们都知道了。你们还想冲进去抓吴勉吗？”
　　雷桀擦了擦冷汗，带着手下窜到了火山几个人的身边，冲着红发大方师说道：“这么好的机会……”
　　“这么好当炮灰的机会，是吗……”火山看也不看雷桀等人，他转头看着车前子，继续说道：“和那位同志说一下，用不了多久我就去找他。我有对付种子的办法，让吴勉准备好……”
　　红发大方师的话还没有说完，车前子突然有了动作。他的身体瞬间在原地消失，还没等其他人、妖明白过来，小道士已经出现在了火山的面前。随后他的身体化成了一道巨大的电弧，向着红发大方师的胸前劈了过来……
　　火山到底是最后一任大方师，虽然是被车前子偷袭，可是小道士到了他身前的时候，火山已经有了准备。在电弧打在他身上的一瞬间，红发大方师竟然伸手抓住了电弧。与此同时，另外一只手握拳，打在了电弧当中……
　　随着“嘭！”的一声闷响，火山竟然将车前子从电弧里打了出来。还没等小道士从地上爬起来，红发大方师一只脚已经踩在他的胸口上了……
　　“你比你爸爸聪明，他在你这个年纪，可没有这样的本事。不过一样不是我的对手……”火山盯着满脸写满了不忿的车前子，继续说道：“谁都以为你幻化成了雷电，只能拼命的躲闪。其实你只是将种子的力量布满全身，将自己藏在雷电当中。等到对手躲闪的时候，你再冲出来打他一个措手不及……这一招不是不管用，只是在我身上行不通。我比你爸爸活得都要久，大风大浪见的多……”
　　火山正在侃侃而谈的时候，冷不防车前子猛的想上一窜，将全部种子的力量积攒在了胸前，竟然生生的将红发大方师掀飞了起来……
　　把火山掀起来的一瞬间，车前子再次向着他扑了过来。想着趁红发大方师立足未稳的时候，运用全部的种子力量，孤注一掷打他一个冷不防……
　　可惜不过论起来临敌经验，火山要比车前子高的不是一点半点……
　　火山被掀起来的一瞬间，他的身体便瞬间消失。等到车前子窜起来之后，发觉没有了红发大方师的踪影，就在他到处寻找的时候，火山大方师在小道士身边凭空出现。一手掐住了车前子的脖颈，随后用力将他狠狠摔在了地上。
　　这一切都发生在电光火石之间，道行浅一点的根本不知道发生了什么事情。就觉得这俩人前后脚消失，然后就见车前子莫名其妙的倒在地上了……
　　车前子倒地之后，脖颈受到了重伤，脑袋以不可思议的角度扭曲着，一般人这一下不死也变成了残废。就是小道士也是一边拼命的喘息着，一边伸出两只手扶住了自己的脑袋，想要将自己严重错位的脖颈恢复原位。
　　火山哪里肯让他动手，当下一只手踩住了车前子的手。看着脸色憋的发紫的车前子，他狞笑着说道：“算起来这是你自己找死，暗中偷袭……”
　　他的话还没有说完，身后突然出现了一个高高大大的人影。一脚踹在了火山的后心上，随后将车前子提了起来，两只大手扶住了小道士扭曲的脑袋。随着“嘎巴……”一声，在车前子的惨叫声中，生生将他的脖子复位……
　　动手的正是天下群妖的爸爸，妖山之王——百无求……


第二百五十二章
　　见到是黑大个子把自己打到的，火山站稳之后，怒目对着他说道：“妖物！你不想要小妖神的性命了吗？信不信我……”
　　“我信你奶奶个攥，呸……”百无求冲着地上啐了一口，随后继续说道：“刚才老子没反应过来，是你小子抓住的潘达那个小玩意儿。现在他被你的徒子徒孙关押起来了吧？那老子直接把你抓起来啊……让你的徒子徒孙带着那个小玩意儿过来还，辟谷，刚才你怎么说的来着？老子没记住，你再和这个红头发的说一遍……”
　　辟谷站了出来，对着火山说道：“潘达对我王来说，不过是继任的妖神。对他而言，我王为大……可是大方师对你的徒子徒孙来说，师为大……师父、师祖于一个妖神来说，怎么看都是师大。到时候，我拿你身上的一件信物过去，由不得你的徒子徒孙不信……”
　　火山听到之后，也没心思管雷桀他们了，转身窜到了半空当中，同时他手里已经掐住了法诀，虽然经历了末法时代，无法施展五行遁法了，不过好像火山大方师这样的高手，想要瞬移出去还是没有什么问题的。
　　不过火山要瞬移的一瞬间，百无求扑了过来，一个嘴巴将还在半空中的红发大方师扇到了地上……
　　火山倒地之后，瞬间窜了起来，他从空气当中抓出来一柄古色古香的长剑。随着红发大方师手腕子一抖，剑身上着起了大火。随后对着百无求的胸口劈了过去。
　　这世上本事在火山之上的，也就那么七八个人，可惜不管怎么算，百无求都在这七八个人当中……
　　见到长剑冲着自己来了，百无求不躲不闪，反手一拳迎着火山的脑袋挥了过去。看着火剑劈中自己的同时，他也一拳打爆了红发大方师的脑袋。
　　百无求敢拼命，火山却不敢。就在他微微一迟疑的功夫，黑大个子另外一巴掌已经打了过来，红发大方师躲闪不及，再次被打得飞了起来，随后落在了地上。
　　前后两个大嘴巴都打在同一侧的脸上，转眼之间，火山大方师的左脸高高的肿了起来。脸颊上还清晰的留下了五个手指头印记……
　　挨第一个嘴巴的时候，火山已经被打得晕乎乎了。第二个嘴巴挨上之后，红发大方师瞬间失去了意识。好在倒地的同时，他又清醒了过来。立即从地上窜了起来……
　　“火山，当年你就不是老子的对手。怎么多年过去，你怎么还越活越回旋了？现在你还不如五百年前那会……”百无求大大咧咧的站在原地，盯着顺着嘴角流血的红发大方师，继续说道：“看在你师爷徐福的面子上，老子不打你这边的脸了……现在只要你乖乖跟老子走，什么时候潘达那小玩意儿回来了，老子什么时候放了你……”
　　火山吐出来一口鲜血，随后盯着百无求说道：“妖物，你等着那个小妖物被大卸八块。我一块一块的还给你……”
　　“好！老子先跟你算算旧账，看看是谁先被大卸八块……”百无求大怒，当下也不顾辟谷的嘱咐了。身子猛的向前一窜，到了红发大方师的面前。没等他有所动作，黑大个子伸出他蒲扇一样的大手，扣在了火山的脸上。随着百无求手中发力，在场的众人、妖都听到了火山脸上骨头碎裂的声音……
　　眼看着红发大方师的脸，就要被百无求捏爆的时候，辟谷扑了过来，拉着妖王的胳膊，大声喊道：“陛下！您想想小潘达！火山死了没什么！妖神怎么办……陛下您清醒一点，陛下！陛下！求求妖神……”
　　最后一句话辟谷喊得嘴角都流出了鲜血，百无求这才反应了过来，手指头一松，已经重伤的火山好像烂泥一样的倒在了地上……
　　这时候，车前子也走了过来。他也不客气，趁着火山晕倒的功夫，将他的四肢打折。随后这才捂着自己的脖子，对百无求说道：“大个子，你也实诚……先卸了火山一条胳膊，我扛着前肘找他的徒子徒孙去，让他们把你们家小妖神交出——诶？不对了，雷桀那些人哪去了？刚才他们还在这里站着呢……”
　　说到这里的时候，他们几个人、妖才反应过来。刚才百无求和火山激战的时候，雷桀那些人已经察觉到不妙，趁着他们的注意力都在百无求身上，竟然脚下抹油溜了……
　　这时候，楼下又传来一阵脚步声，孙德胜、高亮在下面等不及了，壮着胆子上来查看……
　　虽然雷桀几个人跑了，不过能这么顺利抓到了火山，这俩胖子也是心满意足了。红发大方师被抓，那宗教事务委员会便再没有翻身的日子了……
　　不过说到如何处置火山，妖王百无求又有了不同意见。他扯着自己的破锣嗓子，对着面前的几个人，说道：“说什么都没用！火山这小子要留着交换潘达那小玩意儿。等着那小玩意儿回来了，你们就是吃了这个红头发的，老子我都不干预……”
　　“陛下，这当中是不是有什么误会？没说不让交换妖神啊，只是送到我们吴主任哪里去……”高亮笑嘻嘻安抚了百无求几句，随后他继续说道：“再说了，您和我们吴主任还有点小误会。这正好有了个台阶，抓住了火山还给吴主任送了过去。到时候我们在旁边递几句好话，那正好和好如初了吗？您想想啊，到时候请吴主任帮忙救出来小殿下，他老人家出手，那岂不是万无一失了？”
　　百无求听着有些道理，他眨巴眨巴眼睛，又回头看了自己的智囊辟谷一眼。见到辟谷冲着自己点了点头之后，这才点了点头，说道：“那老子听你的，不过丑话说在前面。这次他要是有了台阶不下来，那老子脸上挂不住，兴许能骂出来点什么……”


第二百五十三章
　　没有想到这么轻松便抓到了火山，当下，百无求提着四肢皆断的火山，在高亮等人的引领之下，来到了对面民调局在建的大楼门前。
　　这时候，从里面还不停有夹杂着鬼物的黑烟不停冒出来。百无求见到，大吼了一声：“小鬼崽子们！你们一点眼力价儿都没有吗？老子是妖王百无求！你们不知道妖克鬼吗？你奶奶的攥的……真想让老子把你们克制干净吗？”
　　说话的时候，百无求放开了妖力，刹那间，整个在建大楼里面传来一阵鬼哭狼嚎的声音来。随后，黑烟从在建大楼其他的角落迅速疏散。只是片刻的功夫，整个大楼再也感觉不到一丝一毫鬼物的气息……
　　赶走了鬼物之后，百无求拖着火山走进了大楼里，扯着自己的破锣嗓子喊道：“小爷叔！看看谁来看你了……那什么，过年好啊。给你拜个晚年……咱是妖物，不会算你们人世间的年节，你别挑老子的礼啊。怎么，听说你又多了个儿子，这事儿办的不地道啊……你对得起——你们拽老子干什么，老子那句话说错了……”
　　听着百无求越说越离谱，身后的几个人、妖除了车前子之外，脸上都冒了冷汗。高亮和辟谷一起拉了拉百无求的衣角，高胖子先开口说道：“祖宗——我的陛下，您别堵着大门骂街啊……你们老兄老弟这么多年不见了，就没有别的话吗？比方说这么多年不见了，您过的好不好啊……早上吃的什么？这次出来匆忙，没给您带点妖山的土特产，您别怪罪啊……这样的话多说点……”
　　“妖山有个屁土特产！就是妖娘们儿一身毛，你们这里见不到。送来还不是让他生孩子玩吗？”百无求眼睛一瞪，推开了高亮和辟谷，随后继续说道：“行了行了……老子知道你们什么意思，老子不找他的事儿了。老子好好说话……小爷叔，出来接一下嘿，看看老子给你带什么好东西了，这玩意儿好啊，饿了还能吃……”
　　百无求一边大喊大叫，一边拖着火山在这栋在建的大楼里找来找去。却始终不见吴仁荻的身影……
　　“诶？怎么个意思？老子都这样低三下四的了，小爷叔你一点情面都不给吗？”感觉到了吴仁荻是在躲着自己，百无求的脸上挂不住了。扯着嗓子继续大喊大叫起来，他这一二百年在妖山上被群妖恭敬，多少有些不适应吴仁荻的古怪脾气了……
　　就在高亮和辟谷再要阻拦的时候，空气当中传来了一个带棱带角的声音来：“是二傻子百无求到了吗？来，我在地下二层等着你……这么多年不见了，让我看看你能挨几下巴掌……”
　　“地下室是吗？一会你就看见老子了。老子能挨几巴掌算几巴掌……那个谁，地下室怎么走？”百无求一脸无所谓的样子，跟着前面一溜小跑的高亮，拖着火山向着地下室的方向走去。
　　走在最后的孙德胜和车前子二人相互看了一眼，小道士低声嘀咕道：“还是老地方嘛，估计正在往里面倒腾他那点家底。胖子，你这笑眯眯的不说话，又再打谁的坏主意？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥哥我能打谁的坏心思？兄弟，你不觉得今天这事情太简单了吗？是，百无求的本事是在火山之上。你和那位红发大方师打交道少，当年他差一点折腾死哥哥我和你二哥辣子……”
　　“那还不是百无求压制他死死的吗？再说了，马上就到吴仁荻同志的一亩三分地了，到了那里，火山还能扑腾出来什么浪花……”车前子无所谓的看了好像死狗一样，被百无求拖着走的火山一眼，随后继续说道：“火山再有本事，这时候也只能认命了。”
　　孙德胜古怪的笑了一下，他看着跑在最前面，满头大汗的高亮一眼，自言自语地说道：“不是我说，这都藏着心思呢。看吧……”
　　几个人、妖顺着该没有建好的楼梯走到了地下一层，看得出来，这里要建一个国外样式的地下停车场。继续往里走，走了半天之后，才发现了一个隐秘的楼梯。顺着楼梯走下去，终于到了吴仁荻所说的地下二层了……
　　和上面满是水泥、钢筋和沙石相比，这里简直就是另外一个世界了。
　　这地下二层规规矩矩，脚下是石板的地面，墙壁也干干净净。每隔几十米便出现了一根粗大的石柱，有的石柱周围已经摆上了架子，上面摆放着各种各样的法器、兽骨，以及数不清的天才地宝……
　　“诶，这些玩意儿老子都见过，辟谷，看见那一把亮晶晶的石头子了吗？那是从那个谁手里拿过来的，还有这条死龙。不是让饕餮吃了吗？不是不是，老子记混了。还有这几个炉子，当年你爷爷用它来炼长生不老的丹药……”
　　看到了这些奇珍异宝，百无求好像回到了千百年前，自己跟着吴勉、归不归，带着小任叁闯荡世界那会。看着看着，他叹了口气，说道：“要是老家伙和人参在，你说多好……那样的话，老子也不当这个妖王了。哪怕是天天给老家伙倒尿盆也行啊，这老家伙心特么真硬，这都多少年了，就知道派人往妖山上送东西……你不能偷偷摸摸的来见见老子吗？老不死的，你这一辈子都说话不算数，就他么这次知道说话算数了，呸！你生儿子没——不行，这个算在老子头上了……”
　　就在百无求骂骂咧咧的时候，他突然看到前面一个架子上坐着一个白头发的男人。翘着二郎腿正似笑非笑的看着自己。
　　黑大个子揉了揉眼睛，确定了这个男人就是吴勉之后。他的眼圈一红，“啪！”的一下，先给了自己一个大嘴巴。百无求也倒实诚，打自己还用了全力。竟然一翻白眼倒在了地上。


第二百五十四章
　　辟谷和高亮吓了一跳，急忙过去将被自己打懵了的百无求搀扶了起来。黑大个子重新站好之后，盯着不远处架子上的吴仁荻，“哇！”的一声，一屁股坐在了地上，好像个小孩子一样哭了起来……
　　“你们一个一个的心都太狠了，说不见面就不见面了……咱们两千年的交情都喂狗了啊……老家伙这样，你也这样……还有个任老三在煽风点火……老子拿你们当爹当妈的，你们真拿老子当狗啊，说不要就不要了……老子他么小名叫妖神、妖王的，在你们眼里还不如一条狗吗？当初老子为了你们几个，多少次命都不要了。结果你们说不要老子，就不要了……老子冤啊……老子委屈啊……老子不活了啊……”
　　本来以为百无求再见吴仁荻，十有八九会天雷勾地火，一人一妖得大打出手。没有想到百无求竟然会好像受了委屈的小孩子一样，坐在地上哇哇大哭了起来。
　　看的车前子也是一头雾水，四十年后这黑大个子见到自己爸爸那会，也不像这样的哭哭闹闹啊，这是闹的哪一出……
　　孙德胜看出来了车前子的疑惑，他凑过去，低声说道：“点不一样，效果就不一样……让他哭会吧，哥哥我也想不到，这黑大个子还有这一出……”
　　这时候，吴仁荻从架子上跳了下来。向着百无求这边走了过来，辟谷见状，急忙将还在哇哇大哭的妖王搀扶了起来。对着他说道：“陛下，吴勉过来了。您不要在触怒他……”
　　没等辟谷说完，百无求一把推开了他。随后张开双手迎着吴仁荻扑了过去，看样子是想给这个白发男人一个拥抱。
　　没有想到，就在他马上就要抱到吴仁荻的时候。白发男人突然一脚，将他踹倒，随后那个特有的带着刻薄语气的声音响了起来：“你的大鼻涕甩我身上了……还有，当年是你自己要回妖山做妖王的，怎么现在赖上我了？”
　　“老子不就是你和客气客气吗？谁能想到啊，小爷叔你是真一点都不客气……”百无求再次站了起来，擤了一把鼻涕之后，继续对着白发男人说道：“当时你只要说一句——百无求你别回去了，跟着我吧。咱们去外洋把你爸爸和人参找回来……只要说一句这样的话，老子当场死都心甘情愿啊。结果你那么狠心，让老子回去当妖王了——老子是含着眼泪走的！”
　　说到最后的时候名，百无求突然大吼了一声。随后他擦了一把眼泪，看着吴仁荻说道：“不说这些没用的了，你不是要给老子个嘴巴吗？来吧……说好了，这次打完就算完了，老子知道你心眼小，别过了两年你再想起来，还要老子给利息——诶？小爷叔你什么意思？不打老子了吗？”
　　“先欠着吧……”吴仁荻看了百无求一眼，随后他继续说道：“什么话都让你说了，好好做你的妖王。哪天我在这里待够了，说不定回去找你待几天。归不归的事情你不要提了，他想回来自然会回来的……”
　　百无求正打算拉着吴仁荻去找归不归和任叁的，可是听了这几句话之后，他便叹了口气。回头看了趴在地上的火山一眼，随后将气撒在了这位红发大方师身上。
　　踹了火山一脚之后，百无求骂道：“都是你小子不是东西，当年你和广仁老实一点的话，说不定老家伙和任老三也不会走。老子一脚踹死你得了……”
　　火山啐了一口鲜血，抬头看着百无求，说道：“妖物，你还不明白吗？没有我们师徒俩的话，你们早就散了……吴勉，事到如今，你要杀……”
　　“带着你的人走吧……”吴仁荻说话的时候，几个人、妖头顶上不停有人掉了下来。火山看的明白，正是刚刚冲进这里的黑衣人。他们冲进来之后便失去了联络，原本以为他们都死在吴勉的手里，想不到这些人还都保住了性命。
　　这时候，白发男人继续说道：“你和你的人死在那里都行，就是不要弄脏了这里……火山，再有下一次的话，你的帐我会算在广仁的头上……”
　　火山还是不死心，盯着吴仁荻说道：“我来代替广仁大方师，你关了他这么多年了。我代替他……”
　　吴仁荻懒得和他说话，正要让高亮赶走这位红发大方师的时候。火山突然好像疯了一样，大喊大叫道：“我知道了！广仁大方师死在你的手里了！你不敢让我见他，因为他老人家已经不在人世了。”
　　吴仁荻冷冰冰的盯着他，直到火山说完，他才开口说道：“你们俩用一条命，广仁死了，你呢？火山，我知道你还有小动作。没用的……这次我让你一局，再给你个机会。回去再想办法吧……”
　　“那就把我也关起来吧。”火山打定了主意，说什么也要见广仁一面。他趴在地上，由于四肢皆断，只能好像蚯蚓一样，用身子蠕动到了吴仁荻的脚下，说道：“你也废掉我的术法，让我留下来服侍广仁大方师……”
　　看着吴仁荻回头不搭理自己，火山回头，冲着百无求吼道：“妖物！你求情！我放了小妖神回来……只要再见大方师一面，我放了潘达……”
　　“孙子你和谁那么说话呢？妖物妖物的，你倒是想做妖物，你没那个福气！”话虽然说的凶狠，不过百无求心里也开始同情起来这一对师徒俩。想着自己这么多年没有见到归不归，估计火山和自己一样，也是煎熬的很。
　　当下，百无求对着吴仁荻说道：“小爷叔，今天是咱们见面大喜的日子……那句话怎么说的来着？双喜临门！要不你看在老子的面子上，就让火山见一见他师父广仁。你和老子看着……”


第二百五十五章
　　吴仁荻没有搭理百无求，他盯着火山说道：“还在动你的小心思……”
　　“让他们爷俩见一面吧。”没等白发男人说完，车前子突然开了口。一句话让他四十年后的父亲转头，看了自己四十年后的儿子一眼，说道：
　　“给我个理由……”
　　“没什么理由……”车前子无所谓的耸了耸肩膀，继续说道：“火山的小心思明白没有都使出来，我好奇他还有什么办法，能把广仁救出去。让他们师徒俩见一面，火山手里的底牌都使出来。要不然的话他是不会死心的，还会一次一次的试探……”
　　“看热闹的，怕热闹不大……”吴仁荻似笑非笑的看了一眼车前子，随后转回头来，对着火山说道：“我这里不是菜市场，不是想来就来的地方。不能白白让你进去……”
　　火山盯着白发男人，沉默了片刻之后，说道：“当年从方士一门带出来的天才地宝，都给你。”
　　“还嫌我这里不够乱吗？”吴仁荻摇了摇头，继续说道：“这玩意儿都有什么用？你想要什么？都拿走。只要你以后不要再麻烦我……”
　　这时候，车前子走到了火山身边。小道士蹲在了地上，伸手将这位红发大方师的断骨接好。这都是刚才他一块一块掰断的，现在又亲手一块一块接好。
　　车前子手上给火山接骨头，嘴上说道：“还没听明白吗？你身上留下来点东西，法器什么的就算了。吴仁荻同志这里不比你们家少……你也是，出门身上不知道带点什么，现在先回去取也来不及了。”
　　说话的时候，车前子已经接好了火山四肢的断骨。随后他从红发大方师的头上抓过一绺红发，两根手指头轻轻一捻，将这撮红发捻断。随后起身走到了吴仁荻的身边，将这撮红发塞进了白发男人的手里，说道：
　　“你们古代人不是都讲究削发代首吗？就是它了，就当火山刚刚死了一次……你要是觉得不够的话，我再给你薅一把……”
　　“我到底是造什么孽，生下了你……”吴仁荻气的翻了翻眼皮，说话的时候，他手中火光一现，将那一撮红发烧成了灰烬。
　　“那我就当你是削发代首了，记住了，你没有第二个脑袋再来这么一次。跟我来……”吴仁荻回头看了火山一眼，随后转身向着地下二层的尽头走去。
　　火山深吸了口气，随后转身对着车前子微微欠身，说道：“我欠你一个人影，日后会还上的。”
　　小道士无所谓的撇了撇嘴，随后指着自己四十年前父亲的背影，说道：“再不跟上去，你就跟不上吴仁荻同志了……他可是说翻脸就翻脸的，一会他再不认账了……”
　　火山急忙转身，跟着吴仁荻的背影走了下去。只是他的断骨刚刚接好，每走一步都是钻心的疼痛。
　　孙德胜见到之后，笑嘻嘻的过去扶着火山的隔壁，扶着他一起跟着吴仁荻的背影走了下去。边走边说道：“大方师，不是我说，您说您就不能好好进来和吴主任说一下吗？该叫叔就叫叔，该叫大爷的就叫大爷……监狱也得探探监，您买点水果、点心什么的，笑嘻嘻的对着吴主任说点拜年话——叔儿，您受累照顾我师父这么多年了。我也没有什么好孝敬您的，楼下买了点土特产，您尝尝鲜……
　　那什么，我想来给我师父带几身换洗的衣服、袜子什么。见一面就走，绝对不耽误您的时间。不是我说，只要是个人，都得给个面子。一次不行就两次，两次不行就是二十次。直到吴主任点头让您进去看望广仁大方师为止……
　　这时候，身边跟着一起走的百无求也开始说道：“这个胖子说的没错啊，但凡你能好好说话，吴勉早就让你们师徒俩见上面了……你学谁不好，学老子耍混蛋……老子是妖，你学的着吗？就是妖山上那些妖臣，办错事了也是这么一个流程。现在老子都不怎么耍混蛋了，开始讲道理了……当然了，讲道理没用的话，那这混蛋该耍还得耍……”
　　百无求说话的时候，火山正一脸惊诧的盯着孙德胜。是啊，如果自己早点放低姿态，来求吴勉的话，一次不行就一百次，那这个白发男人说不定会不厌其烦，让自己来见见师尊。自己被自大和仇恨蒙蔽了心智……
　　可是他是怎么知道，自己从来没有求过吴勉，放了广仁大方师的……
　　这时候，吴仁荻走到了一处深坑当中，他低着头对着坑里面说道：“广仁，有人来看你了……”
　　坑道里出来了一个儒雅的声音来：“看我？是徐福大方师的使者，还是我那个傻弟子火山？是火山吗……”
　　“是、是弟子火山……”时隔多年，终于再次听到了自己师尊的声音。火山两行热泪立即流淌了下来，他也顾不上扶着自己的孙德胜了。一把推开了孙胖子，随后一瘸一拐的跑到了深坑边上。跪在边缘，一边流着眼泪，一边对着里面说道：“弟子不仁不孝，过了这么久才来看望师尊……您请放心，稍后弟子就接您回去……”
　　听了火山的话，吴仁荻的眉毛一挑，盯着这位红发大方师，等着他下一步的动作。
　　没有想到，深坑里面的声音再次说道：“借我回去？傻徒弟，时机未到啊……”
　　火山愣了一下，深坑里面是下了禁制的，已经完全隐住了广仁大方师的身影和气息。如果不是他听出来这是自己师尊的声音，怎么也不会想到广仁大方师会在这里……
　　顿了一下之后，深坑里再次传出来了广仁的声音：“这些年我也难得的静下心来，重新审视自己……这里没有什么大方师，只有一个囚心的广仁。等到我把事情都想明白之后，就会出去的……”


第二百五十六章
　　听到自己的师尊这么说，火山脸上并没有什么多余的表情。他回头看了身后一言不发的吴仁荻一眼，说道：“你对广仁大方师做什么了？是禁锢住他的魂魄，还是伤了肉身……解开禁制，我要亲眼看到大方师……”
　　“你的要求越来越多了……”火山斜着眼看了看这位红发大方师一眼之后，继续说道：“有本事你可以下去，自己解开禁制……”
　　这句话好像提醒了火山一样，红发男人没有丝毫犹豫，站起来跳进了深坑当中。可是就在他跳进深坑的一霎那，其他几个人、妖的眼中发生了一幕诡异的画面……
　　火山跳进深坑的同时，另外一个一模一样的红发男人凭空出现在了深坑之上两米多的位置。在这人一脸惊诧当中，他也跟着坠入了深坑。随后头顶上又出现一个一模一样的火山，接下来，是第三个、第四个红发男人，在他们震惊的表情当中，一个接一个的坠入到了深坑当中……
　　这个画面持续了一分钟，当已经数不清是第几个火山大方师凭空出现在深坑上方的时候，他突然发力，身体脱离了坠入深坑的通道。瞬间站在了刚刚火山所在的位置……
　　随着他跳出来，也再没有火山不停坠入深坑的奇观。这时候，所有人、妖都看明白了，这是吴仁荻在深坑当中摆下的手段。在坑道里开了一条通往上方的瞬移通道。只要有人往里跳，他就会和火山一样，好像一个死循环一样，一个接一个从上面坠入深坑当中……
　　“你刚才答应了，让我亲眼见到广仁大方师的……”火山盯着吴仁荻，眼睛都快盯出血了。如果不是忌惮自己的师尊还在这个白发男人手上，现在已经和他拼命了……
　　吴仁荻说道：“这就是削发代首的结果了，如果你真把自己的头砍下来，那可以见到广仁。现在只有那么一撮头发，听到他的声音就可以了……”
　　“我的头砍下来，你便放了广仁大方师……一言为定！”说话的时候，火山手腕子一翻，之前那柄古色古香的长剑便出现在他的手里。
　　红发大方师将剑刃横在自己的脖子上，另外一只手从脑后抓住了剑身。作势就要拉下自己的脑袋……
　　可就在火山使劲的时候，吴仁荻的手指头突然对着剑身虚弹了一指。原本无坚不摧的长剑竟然无声无息的断成了两节，红发大方师用力过大，这一下将自己晃倒在了地上……
　　没等火山爬起来，吴仁荻的话已经跟了上去，说道：“那是刚才的价钱，现在涨价了，你的脑袋也换不来广仁离开这里……”
　　“你还要什么！”火山气的大吼了一声，此时他浑身上下的皮肤都和头发一样，变成了火红的颜色。
　　“要送客……”吴仁荻慢悠悠的看了火山一眼，随后向后退了一步，说道：“还不亮出来你的底牌吗？那样的话你可以离开了。广仁就在这里，下次带好了底牌再来……”
　　“底牌……”火山深吸了口气，看了身边的人、妖一眼之后，闭上了眼睛，对着深坑里的广仁说道：“师尊，您出来之后。弟子不能在您身边服侍了……您回到徐福大方师身边吧，您守着徐福大方师，可以继续修炼方术，也可以聆听大方师的教诲。请原谅弟子自私……”
　　说话的时候，火山用两只手的指甲，分别划破了自己双手的手腕。将流淌出来的鲜血都流进了深坑当中……
　　这时，深坑里面传来了广仁大方师焦急的声音：“火山你在干什么……你再解除连在我身上的命门吗？不要这样做……吴勉、吴勉你赶紧拦住他……”
　　车前子想要冲过去拦住火山，却被孙德胜一把拦住。孙胖子笑眯眯的在他耳边说了一句什么，换来小道士惊诧的表情。说道：“不能吧？那样也不能让火山死在我的面前……怎么说四十年后还多少有点交情。”
　　孙德胜笑嘻嘻地说道：“兄弟，再等等，等到火山大方师没力气了再过去。现在过去，小心他把这股火都洒在你身上。临走的时候带着吴主任的儿子走，那时候哥哥我上哪哭去？”
　　百无求也想要去拦住火山，同样被他的智囊辟谷拦住。两个妖物耳语了几句之后，黑大个子也是和车前子一样的表情。他瞪着眼睛看了吴仁荻一眼，随后低声对着辟谷说道：“那这个是有点缺德了……红头发的！差不多得了，你们爷俩都不是他的对手，就凭你自己，拉倒吧……”
　　这时候，火山的脸色已经变得惨白起来，估摸着血流的差不多了。他止住了手腕的鲜血，随后回头盯着看热闹的吴仁荻说道：“当初师尊为了我的长生不老，把我们俩的性命绑在一起了。现在好了，我没有什么后顾之忧了……”
　　说话的时候，红发大方师突然喷出来一口鲜血。随后他跪在了地上，用手掌在一地的血污当中，抓出来一个血迹斑斑的铜牌来。
　　“坑道里面的不是广仁大方师！”火山大吼了一声，随后将铜牌对着深坑狠狠砸了下去。
　　眼看着铜牌就在砸进去的时候，坑道里面突然响起来一声剧烈的爆炸！随后他们所在的地面向下塌陷了下去……


第二百五十七章
　　在地面塌陷的一瞬间，除了火山之外，其余的人都向后退了几步。车前子拉着孙德胜和高亮，带着这俩胖子一起避开了塌陷的地面。
　　只有火山一个人坠落到了地下的深坑当中，这一下也算是破了吴仁荻对广仁大方师的禁制……
　　这时候，站在塌陷边缘的几个人、妖清楚的看到，深坑里坐着一个一身白衣的男人。可是他那是什么广仁大方师，竟然是那个在孙德胜眼里，身份有些争议的吴老二——吴道义……
　　吴老二一脸惊恐的看着火山，随后他回身对着身后的空气喊道：“大方师你哪里去？火山大方师到了……”
　　“还在演戏！这里就你一个鬼东西……”火山的眼里都快要冒出火来，一脚踹翻了吴老二。随后抬头对着上面的吴勉说道：“广仁大方师根本就不在这里，如果刚才不是我要断开和他的联系。到现在还被你们蒙在鼓里……”
　　“谁说这个不是广仁的……”这时候，高亮小心露出头来，对着火山说道：“这个人刚刚改了名字，他现在叫广仁，外号是大方师。火山大方师，刚才你没有说明白……”
　　“放屁！他也配！广仁大方师只有一位……”火山大吼了一声，随后踩着吴老二的脑袋，对着头顶的几个人吼道：“我现在就送这个假货去轮回……”
　　“他现在是广仁，诶、大方师……火山大方师，你要送广仁、大方师去轮回吗？”这时候，高亮笑呵呵的盯着红发男人，随后继续说道：“你明知道他和那个广仁用一个名字，你还要下杀手，是什么居心？火山大方师，这件事你说不清楚啊。谁知道您是不是杀错了，原本要杀的就不是这个‘广仁’、大方师。大方师，就算重名重姓的，这个人也叫广仁、大方师……”
　　火山定着最后一任大方师的名头，加上他高绝的术法。也没有谁敢在这位红发大方师的面前诡辩，现在竟然被一个比自己小数千岁的胖子问住了。火山愣了一下之后，竟然找不到可以反驳高胖子的话……
　　这时候，吴仁荻也露出头来，盯着火山和吴老二，说道：“正好我看着你师父也腻了，你送他去轮回吧。我也送你师父下去……黑锅扣你头上了。”
　　刚才放了差不多全身一半的鲜血，火山的身体本来就有些虚弱了。现在听到吴勉要了结自己的师尊，气急攻心之下，红发大方师急的眼前一黑，差一点晕倒在地。
　　火山深吸了口气，强打精神才勉强撑住，没有在吴仁荻面前晕倒。缓了口气之后，他缓缓地说道：“火山会对自己的师尊下手？不会有人信的……”
　　“那要看话怎么说了，我有人证……”吴仁荻抬手，指了指身边的几个人妖，随后继续说道：“有妖王，有句长。还有我吴仁荻的儿子……你有什么？”
　　这时候，孙德胜探出他的大脑袋，对着下面正闭眼等死的吴老二说道：“二哥，你先走一步。不是我说，有俩大方师给你陪葬，多风光啊……咱下面有人，上一任阎君是咱们家亲戚。一句话就能送你去外国投胎个王子啥的，你不用说，哥们儿我都明白，一定给你安排的妥妥当当……”
　　吴老二苦笑了一声，冲着孙德胜竖起来大拇指。说道：“那就托孙德胜同志的福了，我死也就瞑目了……那什么，我的要求也不高，王子不王子的无所谓，就是男的少点，寡妇多点……那什么，火山大方师你动手吧。明年这个时候，咱们俩加上广仁大方师，一起过周年……”
　　火山气的眼前冒了金星，头顶上这几个人没有一个好东西。这还是百无求没下场，那个黑大个子要是也来凑热闹，骂起街来，还指不定能骂出什么花样来……
　　就在这个时候，火山强打精神，算了一下时间。随后不再难为吴老二，一屁股坐在了这个男人的身边。对着头顶上的几个人说道：“我认输了……吴勉，让我看一眼广仁大方师。只要看到他老人家安然无恙，我任你处置……”
　　“你活着，广仁自然没事……”吴仁荻在头顶上看了火山一眼，随后继续说道：“你还有什么小心思……”
　　白发男人的话还没有说完，这栋在建大楼的另外一边突然发出了一阵剧烈的爆炸声。
　　爆炸的威力巨大，这个大楼都跟着剧烈的抖动了起来。吴勉的脸色变得有些难看起来，他向着发出爆炸的位置看了一眼，随后扭头对着火山拍了拍巴掌，用他特有的语气说道：“这次小看你了……火山，你用自己作饵做足了戏，把我们拖在这里。然后还有另外一伙人去救广仁……不过你是怎么知道这个广仁是假的？真正的广仁又在什么地方……”
　　听到了吴仁荻的话，原本脸上没有一丝血色的火山，这时候脸色也涨红了起来。他的脸上出现了欣喜地笑容，对着头顶上的人说道：“这场戏演了这么久，值了……我已经如愿请回广仁大方师，功德圆满了。你想怎么处置我，悉听尊便……想知道我是怎么知道广仁大方师的藏身地点？等到他老人家到了安全的地方，我自然会说的。”
　　说话的时候，火山坐在了吴老二身边，拍了拍他的肩膀，说道：“如果不是我早就知道广仁大方师不在这里，刚才一定以为你就是广仁大方师……日后你不要再假扮大方师，否则你便是天下所有方士之敌……”
　　这时候，听到了爆炸声的高亮急忙用对讲机联络了民调局外面的人。让他们前去查看关押广仁的地点，没过多久，对讲机传来了不好的消息，关押广仁大方师的房间空了。现场只留下了半妖王军的尸体。


第二百五十八章
　　听到了这个不好的消息之后，高亮无奈的叹了口气，随后凑到了吴仁荻的耳边，将对讲机里和他说的话，原封不动的又对着这位吴主任说了一遍……
　　吴仁荻脸上倒是没有什么多余的表情，他盯着深坑里面，如释重负一般的火山。说道：“你身边有了高人，这样计策你是想不出来的。不过我也不吃亏，走了一个大方师，又换了一个大方师……”
　　火山仰头看了白发男人一眼，说道：“这就是最好的结果了，如果不是我用自己做饵，你也不会上钩的。现在好了，我已经请回了广仁大方师，我替他老人家关在你的身边，原本就是我这个做弟子的本份……”
　　说到这里，火山慢悠悠的站了起来，举起来双手，说道：“现在可以在我身上下禁制了，我不会反抗，也不会逃走的。等到你什么时候腻了，了结我也好，送我离开也好。我都听你的……”
　　“火山，你还是搞错了，不是是个大方师，我都要看守的。你还差了那么十万八千里……”吴仁荻看了火山一眼，随后继续说道：“走吧，回去和你师尊汇合吧。你们俩有本事的话，也把我抓起来，关上个三五百年……”
　　这句话说的火山愣了一下，他想不到吴仁荻会这么轻松的放过自己。原本他是做好了自己被关押数百年的打算，想不到这个白发男人却轻轻松松的放了自己。
　　“吴勉，你打算放我出去，放长线钓大鱼，用我来抓住广仁大方师的，是吧？”火山冷笑了一声，继续说道：“你想错了，为了今天我谋划了三十多年。不会出现连累广仁大方师的事情，你还是把我关起来的好。我只要出去，便会回到海上，向徐福大方师请罪。你还会去徐福大方师座下抓人吗？”
　　“你真是广仁的弟子吗……”吴仁荻嘲弄的笑了一下，继续说道：“如果他是你的话，这时候早就离开这里了。不是要去徐福那里请罪吗？那就快点走……”
　　火山还是不敢相信自己会这么轻松，他正疑惑的看着吴仁荻，心里猜测这个白头发的男人要干什么的时候，一边的百无求站了出来，对着火山说道：“红头发的！老子刚刚才明白过来，你小子点了半妖的妖力，用他破了广仁的禁制……孙子，半妖也是妖，老子的妖子妖孙，是让你当炸药玩的吗？来吧，你来给半妖偿命吧……”
　　说话的时候，百无求就要顺着深坑跳下来，这时候，火山说了一句：“那小妖神潘达呢？妖物你也不要吗？妖山再出妖神，原本就不是什么好事。现在正好有了诛灭妖神的借口了，我死了，他还会活着吗？”
　　听到了火山这句话，百无求僵在了当场，就在这个时候，辟谷也凑到了黑大个子身边，低声对着他说道：“陛下，先等着妖神平安回归……再动手了结火山也不迟，我们还要再辟天路送妖神归位的，这个耽误不得……”
　　一句话救了火山，可是百无求这股火出不来，当下，他站在火山的头顶上，对着这位红发大方师破口大骂起来。现在的黑大个子也是不管不顾了，一张嘴就冲着下三路来，骂得要多难听就有多难听……
　　火山好像没有听到一样，见到吴仁荻没有改变主意。他便从深坑里窜了出来，对着白发男人说道：“你不留我的话，那我就不客气了……不过我不会去见广仁大方师的，你现在留住我，还来得及……”
　　“我刚刚说的话，你就不记得了？不是什么大方师都配留在这里，你还差了十万八千里……”说完这两句话的时候，吴仁荻不再理会眼前的人、妖，转身向着之前他坐着架子那边走去，看样子是去继续收拾他那些天才地宝了。
　　“十万八千里就十万八千里吧……”火山深吸了口气之后，转头看向眼前的几个人、妖，继续说道：“日后再见面的话，我放过你们一次的。没有你们几个，我也不会这么顺利请回广仁大方师……”
　　说话的时候，火山施展瞬移之法，发觉无法在这里施展这样的术法之后。他冷笑了一声，随后慢悠悠的向着出口的方向走去……
　　看着火山的背影，百无求冲着身边几个人说道：“你们就看着这孙子大摇大摆的走了吗？那个谁、吴勉的儿子，老子认你个叔叔……你过去弄死火山，他的徒子徒孙不敢把你们爷俩怎么样。”
　　“大个子，他和广仁用一条命，死在我手上了，那些徒子徒孙是不能把我怎么样，可是海上钓鱼的徐福大概率会弄死我。”车前子翻了翻白眼之后，继续说道：“难怪他们都说你傻奸傻奸的，一个不小心，我的小命差一点送在你的手。”
　　这时候，孙德胜笑眯眯的走了过来，翘着脚尖在百无求耳边说了句话，黑大个子听到之后，对着孙胖子说道：“你这话说的，不是宽老子的心吧？都这样了，还特么怎么反转？”
　　孙德胜看了一眼高亮，说道：“陛下，这件事哪样了？不是我说，怎么我看着才是刚刚开始呢？您仔细回忆一下，什么时候，吴主任吃过这样的亏？”
　　不久之后，城郊的一座荒废了供销社二层小楼里。已经聚集了十几个人，他们众星捧月一般，簇拥着一个白衣白发的男人走了进来。
　　其中一个领头的人恭恭敬敬对着男人说道：“大方师请放心，这里都是加了禁制的。我等的气息泄露不出去。您可以安心在这里康养。”
　　白衣白发的男人点了点头，说道：“这次多谢你们几位了，是哪位想到的计策？我要当面拜谢。”
　　这时，众人身后走出来一个干瘦的年轻人，对着百头白发男人说道：“大方师您客气了，哪敢当您的谢字？是我出得主意，说起来咱们都是一家人，都是方士出身，我叫孔大龙……”


第二百五十九章
　　看了一眼这个叫做孔大龙的年轻人，广仁微微的点了点头，说道：“我听说了，这次的计策就是你出的……火山尝试过无数次，想要把我接出来。想不到最后你的计策成了……”
　　孔大龙笑了一声，说道：“这都是两位大方师福泽深厚，就算没有我出这点顺水推舟之力，大方师您也会平安出来的。也是火山大方师舍生取义……不过大方师您放心，民调局那边因为妖神潘达投鼠忌器，不会难为火山大方师的。差不多就会把他放回来的……”
　　等到孔大龙说完，广仁看着他说道：“想不到我闭关的这些年来，竟然出了你这样的人物。你也是那个名单上的人吗？你又是谁的弟子，是徐福大方师亲授，还是记在了那位方士的名下？”
　　“弟子没有师承……”孔大龙笑嘻嘻的回答了一句，随后继续说道：“弟子原本是沿海的渔民，当年打鱼的时候遇到风暴，幸得徐福大方师所救。不过大方师虽然将弟子纳入方士门墙，却没有给弟子指派师承。在船上弟子只是个打杂的……这么多年以来，弟子一直想要有个师承，最后火山大方师许诺，只要弟子出力迎回大方师，便可以拜在您的门下……”
　　“火山连这个也答应你了？”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“修士门户当中，倒是有代师收徒的。可那都是师父死了，大师兄代拉师弟……现在我还活着，火山真是冲动了……”
　　说到这里，广仁环视了一圈身边的人。随后淡淡地说道：“各位先回避一下，我要看看和这位孔大龙有没有师徒的缘分……你们放心，火山的信我已经看过了。他说的就是我说的，关于抹除名单这件事，我会做好的……”
　　听到了广仁的话，这些人心里都有了底。两位大方师都点了头，看起来自己东躲西藏的日子就要结束了。
　　当下，这些人从屋子里撤了出来。担心这位白发大方师误会，他们远远的回避，生怕广仁以为自己在附近偷窥二人的谈话……
　　这些人离开之后，广仁脸上的笑意慢慢消失。他盯着孔大龙，说道：“你好大的胆子，利用火山召集这些叛逆。打着救我的旗号，其实是想将他们一网打尽。是吧？好聪明、好霸道、好大胆……”
　　孔大龙脸上没有多余的表情，他微微欠了欠身子，说道：“就知道瞒不过大方师您，不过这件事我已经和火山大方师说好了。此事与火山大方师无关……他只要迎回大方师您，剩下的事情都由弟子来做。到时候两位大方师尽管去海上参拜徐福大方师，恶人弟子来做……”
　　“好算计啊，我和火山都是你手中的牌了……”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“你这样的手段，只有徐福大方师亲自来调教。那么说你也是我同辈的方士了？”
　　“大方师误会了，徐福大方师的确没有给我指派师承，不过他老人家隔空，收了我一个徒孙。”孔大龙微微一笑之后，继续说道：“他老人家说过，不许我拜师……”
　　“不许拜师，还是没有人有资格给你做师尊？大方师出了一个大难题……”广仁看着面前的年轻人，他轻轻的叹了口气，随后继续说道：“既然是徐福大方师定下的，那你也不要给我添麻烦了……等到火山回来之后，我和他出海去拜见大方师。你的事情自己做……”
　　“是，弟子自己的事情，自己来做……”孔大龙刚刚回了一句话，正要继续说下去的时候。他突然微微皱了皱眉头，随后闭上了嘴巴……
　　这时候，院子外面有人喊道：“火山大方师回来了……火山大方师平安回来了……广仁大方师……”
　　这句话还没有说完，屋子的大门打开，火山从外面走了进来。他见到了百余年未见的广仁，正端坐在当中之后。这位红发大方师眼睛一红，快步走了进来，向自己的师尊行了两千多年前，方士一门最鼎盛时期的拜师大礼……
　　这原本是当时祭拜方士先祖之时，或者定下师徒名份的时候，才会行的繁琐礼节。方士一门坍塌之后，便没人再行这个大礼了。
　　看着火山对着自己又跪又拜的，广仁伸手将火山搀扶了起来。拍了拍自己弟子的脸颊，说道：“痴儿，这次难为你了……为了我这个半废之人，你把自己豁出去了。你如果出事了，我还要去换你……”
　　“大方师，弟子万死，也不敢让师尊换弟子……”时隔多年，再次见到自己的师尊，火山两行热泪流淌下来。还想要再说几句的，可惜已经泣不成声……
　　这时候，孔大龙凑了过去，笑着说道：“两位大方师再次团圆，天大的喜事啊。火山大方师，您得收收了……”
　　如果这话是第二个人说，火山早就发作了。可是现在孔大龙是迎回广仁大方师最大的功臣，看着这件事上，火山高看了他一眼。
　　当下，火山点了点头，擦了擦眼泪之后。指着孔大龙对着广仁大方师说道：“大方师，这个人叫孔大龙，就是他的计策让您……”
　　“我都知道了，孔大龙前途不可限量……”广仁微微一笑之后，继续说道：“安排好出海的事情了吗？你我要尽早去向徐福大方师谢罪……”
　　“这个您要再等三天了……”火山看了身边的几个人一眼，最后目光停留在了孔大龙的脸上，说道：“之前民调局抓捕宗教事务委员会的人，封了海船。三天之后解封……”
　　“需要三天。”广仁听出来了弦外之音，他看了一眼那些还在兴奋当中的方士叛逆们之后，说道：“三天就三天吧，孔大龙，我还有话要问你。”


第二百六十章
　　首都火车站里，十几个工人打扮模样的男女正在等候着去往南方的列车。原本已经在车站售票口检查过一次车票和介绍信了，可是没曾想，眼看着火车就要进站的时候，车站的工作人员，带着几个身穿中山装的人走了过来，再次检查了他们的火车票和介绍信……
　　看着火车进站，马上就要行驶出车站。这些工人师傅们连连催促，最后在火车开动的前一刻，这些人这才冲进了火车，其中还有一个人来不及从车门上车，还是从车窗外面翻进来的……
　　等到火车完全行驶起来之后，这些人才算松了口气。其中一个三四十岁的中年人，深吸了口气，对着身边的同伴说道：“这次算是安全了……我们这次并没有失败，等到火山那边有了消息，我们随时都可以回来……”
　　说话这人竟然是宗教事务委员会的秘书长雷桀，宾馆倒塌之后，他便带人躲了出去。却发现和火山失去了联络，他不知道最后广仁到底是不是被救出去了。又不敢派人去打听，最后思来想去，打算先离开首都避避风头。如果民调局真的把广仁没弄丢了，十有八九会把他们这些人一锅端了出气……
　　听了雷秘书长的话，周围这些人都默不作声。这个态度让雷桀有些接受不了，他沉下了脸，对着这几个人说道：“谁说的我们一定输了？吴勉又怎么样？还有一位徐福大方师能压住他……”
　　就在雷桀说到这里的时候，他身后突然响起来一个熟悉的声音：“雷秘书长，原来你真的不知道……凌晨的时候，广仁大方师已经离开了民调局。火山大方师赢了……”
　　雷桀愣了一下，回头看过去的时候，就见一个熟悉的身影，坐在自己背后的座位上。这人看着手里的报纸，对着雷桀继续说道：“不过我不是来恭喜你的，也就是在今天凌晨的时候。委员会七位主任委员，六比一通过了罢免闽会长在委员会的一切职务……”
　　说到这里，这个人收起来报纸，随后从兜里掏出来一张烫金的名片递了过去。上面写着宗教事务委员会代理会长——安如山，这个人正是原宗教事务委员会的副会长，现在的代理会长安如山……
　　雷桀的脸色要多难看就有多难看，他将名片还给了安如山，说道：“原本你不是离开委员会了……你是利用这个时间，去各地寻找那些主任委员了。好一个以退为进啊……”
　　安如山没理雷桀这茬，他再次说道：“你应该解释一下XX宾馆的事情，当初是你主动要代管委员会的资金，也是你在施工现场建工的。地下那么大的动静，你不可能不知道……还是说你早就知道地下有什么了，还要继续把宾馆选址在原地……雷桀，那个时候，你已经和火山搅在一起了？你把委员会卖给方士了……”
　　雷桀有些恼怒的一拍桌子，说道：“胡说！安如山你明明知道，我的监理就是一个摆设，当时我们都在寻找吴勉的线索。虽然最后被民调局抢了先机，可是你不能说我和火山有瓜葛……”
　　“这是闽会长说的……”安如山一句话噎住了雷桀，他微微一笑之后，继续说道：“闽会长所说，当时已经派你去联络火山了……当中出了什么事情，闽会长也说不清楚……”
　　“我没有！我要去和闽会长对峙……”雷桀站了起来，正要做出下一步动作的时候。伸手突然伸过一只手，捂住了他的嘴巴。一柄尖刀雷桀的后心刺了进去，三寸左右的刀尖从心口穿了出来。顺着刀尖，滴滴答答的淌着血……
　　这时候m跟着上车的十几个‘工人’都站了起来。用自己的身体挡住了车厢里其他人的视线……
　　片刻之后，其中一个人停下了手，随后低声对着安如山说道：“安会长，雷桀已经伏法了……”
　　“我是代理会长……”安如山提醒了这个人之后，微微一笑，继续说道：“把尸体送民调局。说明凌晨的事情与我们委员会无关……我们留在这里的人全部撤回委员会总部，等到事态平息下来之后，再陆陆续续回来……”
　　这人听到之后，犹豫了一下，说道：“安代理会长，事情已经结束了啊。火山救走了广仁大方师，这次是民调局输了。我们还需要这样吗……”
　　“民调局输了……”安如山看了这个人一眼，随后继续说道：“你把民调局想简单了，还是把吴勉想简单了？吴勉不点头的话，广仁离开的了吗？看着好像是台面上民调局没有筹码了，可是他们的筹码都在桌子底下。这一局刚刚开始，台面下面才是暗流涌动……”
　　说到这里的时候，安如山又看了一眼雷桀的尸体，随后喃喃自语地说道：“委员会的时代结束了吗？还有中兴的机会吗？”
　　与此同时，民调局在建大楼的门口，突然出现了一个十来岁模样的小孩子。他坐在门口的一块转头上，自言自语地说道：“可算到了……吴勉就在里面吗？谁能想到我这个堂堂妖神，最后竟然落得这么一个下场……”
　　他的话还没有说完，从这座在建大楼里，跑出来一个身穿黑衣的男人。见到了这个小孩子之后，他急忙跑了过来，一把抱住了孩子，说道：“潘达，因为你闯下了多大的祸端……赶紧跟我进去，陛下在等你呢……还有吴仁荻，就是吴勉……”


第二百六十一章
　　看到了蹦蹦跳跳的小孩子出现在了面前，高亮低声对着孙德胜说道：“这孩子是妖神？他们妖啊，神仙的，我真是越来越看不懂了……”
　　孙胖子嘿嘿一笑，在高亮的耳边说道：“不是我说，高局，您看看百无求，就什么都理解了。神仙嘛，自然是咱们凡夫俗子想象不到的。”
　　“说这小玩意儿就直接说，胖子你特么扯老子的淡干什么！”百无求耳尖，听到了两个胖子的对话之后，回头瞪了他们俩一眼，随后转头对着窜到吴仁荻大腿上的小潘达说道：
　　“没听见他们俩说你嘛？给老子坐好了！要不他们扯老婆舌的，又要说咱们妖怪没有礼数了。老子和你说话呢！你别装没听见……”
　　这时候，吴仁荻揪着小潘达的衣服领子，将他提了起来。看了这个小家伙一眼之后，回头对着百无求说道：“身上和你一样的气息，真不是你儿子吗？”
　　“他是我爸爸……”小潘达好像听到了什么好笑的笑话一样，捂着肚子哈哈大笑了起来。随后指着百无求继续说道：“那我上辈子得造多大的孽，才能投生在傻大个家……”
　　“小王八蛋！老子还没嫌弃你呢，你到先嫌弃起来老子了。要知道能生出来你这样小王八蛋，老子早就把自己的丈母娘掐死了。先断了你娘的生路……”
　　“吹牛X呢？咱们俩都是妖神，弄不好还是一个妈生的。你有那个本事？”小潘达回身和百无求骂了起来……
　　看着这一大一小俩妖王对着骂街，吴仁荻将小潘达放在了地上。随后二话不说，起身向着身后走去……
　　“看看，把你小爷叔气走了吧？我说吴勉，你别和你孙子一般见识……你等等我啊，我小名也叫妖神，给妖神一点面子……”小潘达见到吴仁荻要走，便起身去追。无奈在他有所动作的一瞬间，吴仁荻已经消失的无影无踪……
　　看着小妖神气鼓鼓的撅起了嘴巴，辟谷走了过去。蹲在小潘达的身边，说道：“小殿下你受苦了，他们没有为难你吧？回头陛下会发下妖兵妖将。抓住火山、广仁，给小殿下你出气的……”
　　“别吹牛X了，咱们都是妖山下来的，给百无求留点家底吧。别都给折腾光了……”小潘达叹了口气之后，继续说道：“我在凡世间也待不了多少日子了，等到你们找到第二条天路，我也就该上去了。什么广仁、火山的，你们以后有时间慢慢折腾他们吧……”
　　这时候，孙德胜笑眯眯的走了过来，他从口袋里摸出来一个小小的MP3随身听来。将一个小耳机挂在了潘达的耳朵上，播放了一段四十年后的音乐，说道：“这个是我们哥俩的一点心意，小殿下您归位的时候带上，要是在上面闷了，就拿出来听听……就是电池不好办，您得找个会放电的，一点一点往里充……”
　　小妖神哪听过这个，他瞪大了眼睛，跟着音乐的节拍摇右晃脑的。抽空还夸了这个胖子几句：“还是你懂事儿，不像傻大个……等着我上天归位的，指定好好保佑你……”
　　几个人、妖又待了一会，这时候，刚刚下火车的郝文明走了进来。见到了高亮之后，急忙走了过去，说道：“高句，怎么我听说广仁跑了？不是我说，我就说不是把宝都压在一个人身上……”
　　“这里还有客人……”高亮叹了口气之后，冲着百无求笑了一下，指着郝文明说道：“昨晚上被委员会弄出来的动静调到外地处理事件了……郝文明，你怎么回来了？电话里你还说没有头绪。说要耽误一阵子……”
　　“您还不知道呐？”说话的时候，郝文明看了一眼百无求几个妖物，犹豫了一下，还是说道：“凌晨的时候，我在西呼市抓住了委员会的人，结果您猜怎么着？抓他的时候，正巧这人在和委员会联络，那边出大事了……
　　闽老头下台了，安如山那家伙明着退出了委员会，结果就这几天的功夫，他满世界去找委员会的几个主事的委员。用委员会失利的借口，投票把闽老头赶下台了。现在安如山是委员会的代理会长，一年的代理期满之后，他们要重新推选会长，十有八九还是他安如山……”
　　郝文明的话还没有说完，民调局门口留守的调查员走了进来。他看了郝主任一眼，随后走到了高亮耳边，低声说了几句什么……
　　“你确定尸体就是雷桀吗？”高亮得到了肯定的答案之后，他叹了口气，看着面前的几个人说道：“安如山开始大清洗了，雷桀死了，尸体刚刚扔在了大门口……郝文明，你去处理一下，尸体没有问题的话，送火葬场吧……骨灰一定要保留好，日后还要还给闽会长……”
　　郝文明有些不明白，他眨巴眨巴眼睛，说道：“闽老头下台了，现在委员会是安如山当家。高句您想说安会长吧？”
　　高亮古怪的笑了一下，说道：“闽会长也好、安会长也罢。等着过几天再看吧……对了，你再发几个电报，把丘不老他们都叫回来。咱们这边的事情结束了，他们那边也就没事了……
　　现在委员会正忙着大换血、大清洗，没空给我们添麻烦……”
　　听了高亮的话，郝文明这才跑了出去，开车向电话电报局行驶了过去。
　　郝文明离开之后的时候，车前子带着吴老二走了进来。他们俩被高亮打发出去，到之前关押小潘达的所在查看一番。
　　小道士举着一部当时的照相机走了进来，将相机递给了高亮，说道：“是自来水厂的家属楼，里面什么有价值的线索都没发现，就是在地上发现了这个法阵。吴老二认出来这是困妖的阵法，吴老二，你说的清楚，你来说……”


第二百六十二章
　　吴老二走出来，掏出来一个随身携带的笔记本。递给了高亮之后，说道：“我把阵法都抄在上面了，这个阵法套了三十三个困妖之法，其中我认得二十七个……为了万无一失，还加了三十六个镇妖的法器和天才地宝……我没敢乱动，都在画上标注出来了。”
　　“三十三个困妖之法，我一个都不认得……”高亮翻一边看着吴老二的笔记本，一边继续说道：“我就说吴道义同志你不得了，民调局有了你，就算是如虎添翼了。要不我再组个第七调查室，老吴你来做个主任……”
　　“别，高句长您别开玩笑了，我怎么敢和吴勉主任平起平坐，真以为我和郝文明、丘不老他们一样，都没大没小的？”吴老二油腻腻的一笑，继续说道：“我现在这样就挺好，实话实说，这样也待不了多久……过几年的，我国外的亲戚回来，大概我就要回老家养老去了。”
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“二哥，现在也没有外人了。你和我们说说，火山他们是怎么知道广仁大方师真身藏在什么地方的？”
　　“我说的啊……”吴老二笑嘻嘻的看了高亮一眼之后，继续说道：“我没和你们说，当年宗教事务委员会找到我的事情吗？算起来我也算是他们的半拉人。这些年一直吃着他们，一个月二百对块钱，五百斤粮票呢……
　　我们还在西山市的时候，委员会那边的人就联系上了我。说好的，只要我配合他们，救走广仁大方师的话，就再送我一大笔钱……你说现在谁还嫌钱少？我就点头答应了。不过所有的事情都和高句长说过的，他点了头，我才通知委员会的人……”
　　“委员会的人？不是雷桀吧？”孙德胜眯缝着眼睛，他他也猜到了几成。这时候广仁离开了民调局，吴老二在委员会便没有了利用价值，说出来也无所谓了……
　　“是他们家老大，闽会长……”吴老二笑呵呵的说出来之后，又继续说道：“三三年那会，我见过他，一个精明的小老头。不过算着岁数，他也差不多到日子了。现在正为了接班人发愁呢，一个副会长、一个秘书长，还有一个外孙子。三个人都在争这个会长的位置……
　　本来都乱成一锅粥了，现在还有一个后起之秀郝正义。他做事没有失手过，虽然进了委员会的时间短，不过威望都快超过他的上司安如山了……”
　　听到了郝正义的名字，高亮脸上的表情发生了微妙的变化。他摆了摆手，说道：“不说他们那边鸡猫狗碎的事情了，闽会长年轻的时候也是个人物，想不到老了也会阴沟里翻船……说点别的……没有火山、广仁的消息吗？”
　　最后半句话不知道是对着谁说的，在场的几个人都没有接话。想不到还是吴老二笑了一下，回答道：“这时候，估计都在庆功呢，然后要论功行赏……怎么也要晚上才能把消息传递出来……”
　　这时候，孙德胜看了高亮一眼，笑眯眯地说道：“想不到啊，不是我说，高句，您已经把手伸进广仁、火山的兜里去了？我就说您怎么一点都不着急呢……那接下来是不是要辛苦吴主任一趟了？再把广仁大方师接回来……”
　　“小胖子，没事儿别抖机灵，你这样招人嫌……”高亮无奈的白了孙德胜一眼，见到窗户纸已经被捅开了，他继续说道：“人不是和我联系的，都是吴道义同志的功劳。是火山身边的人联络到的他……这个主意也是人家出的，我看着没有什么毛病，就拿过来用了。现在就等着那边的消息了，不到最后，谁也不知道会怎么样……”
　　“老高，你的意思是你也不确定还能不能把广仁带回来？”这时候，车前子开口了，他盯着高胖子，继续说道：“那你玩的有点大了……如果最后广仁没有回来，吴仁荻同志那边你怎么交代？总得有个背黑锅的吧……”
　　说到最后半句话的时候，小道士有意无意的看了吴老二一眼。
　　这一眼把吴老二吓坏了，他急忙站起来说道：“这事儿吴主任是点头的，兄弟你别和老哥哥闹啊……真要是有什么事情的话，黑锅也轮不到我吧？这有大个儿的顶着——妖王陛下，没说您，说的不是个头，是——是那个胖瘦……”
　　“哈哈哈哈……”高亮哈哈大笑了起来，随后他冲着吴老二点了点头，说道：“这个黑锅你是背不起来，放心，真要是有什么意外的话，我这个民调局的句长会负责的……这话说出来，我要是出事的话，孙德胜同志，这一摊你就挑起来吧？反正早晚也是你的，早几年晚几年的都是你的……”
　　“高句，您知道的，我和我兄弟早晚要回去，这一摊还得您自己挑起来……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“我也猜到个八九不离十了，想不到啊，这件事算是一石好几鸟……多方得利了，就看最后谁能笑到最后了……”
　　孙德胜说话的同时，远在几百里外的一座海港里，火山、广仁，带着一干方士叛逆从一辆大客车里走了下来。
　　孔大龙走在最前面，说道：“我一个朋友在这里做远洋调度，他说这里是个漏网之鱼，不察外出船只的身份。我也是刚刚知道，我们马上就可以离开……”
　　说话的时候，停靠在码头的一座巨型邮轮开始鸣笛，好像在欢迎这一行人似的……


第二百六十三章
　　两位大方师跟随那些方士叛逆们，在孔大龙的带领之下，登上了那艘开始鸣笛的邮轮。
　　刚刚登上邮轮，船上的船长和大副已经站在甲板上迎接了。
　　船上是X国人，并不会说中国话。好在大副是大马华裔，可以替船长翻译。见到了孔大龙之后，他先过去来了一个拥抱。随后笑着说道：“老朋友，你还好吗？我来介绍一下，这位就是威廉姆斯船长……”
　　随后，大副又叽里咕噜的对着船长说了一通，两个人用拉丁语交流了一番之后，大副回头对着孔大龙说道：“老朋友，威廉姆斯船长要加三倍的船资。你知道的，这样属于偷渡……威廉姆斯要冒极大的风险。一个人要涨到六万美元，先付钱……”
　　还没等孔大龙说话，站在他身后的广仁大方师轻轻的笑了一下，说道：“可是我听到的是，威廉姆斯船长说要给我们最好的服务。到了这艘圣马力诺号邮轮，我们就是他最尊贵的客人……”
　　说到这里，广仁张嘴对着船长说出来一串谁也听不懂的拉丁文。船长笑了起来，对着这位白发大方师做了一个夸张的拥抱动作。火山见到急忙阻拦，却被广仁一把推开。
　　广仁和这位威廉姆斯船长好像多年未见的老友一样，拥抱了一番。随后他对着目瞪口呆的大副说道：“很多年前，我在欧洲旅行过。为了方便交流，我学了几个国家的语言……”
　　这时候，孔大龙也跟着笑了起来，对着大副说道：“老木，我就当你开玩笑了。你是刘调度介绍的，价钱是和你老板谈好的，就算我真给你三倍的价钱，你老板也不会放过你的。行了，准备开船吧。别墨迹了……”
　　大副有些失望的摊了摊双手，说道：“我的朋友，要不你们多少加点……一个人加五千？三千？一千五……加五百，看在是我帮你们联系大船的份上，一个人加五百美金——和那个白头发的说，不要和鬼佬船长说……”
　　“你要是还怎么爱赌，早晚要死在这上面……”孔大龙叹了口气之后，回头看了一眼两位大方师。
　　广仁点了点头，对着孔大龙说道：“你这朋友也不容易，每个人多给一千吧……”
　　广仁大方师开了口，自然没有人敢有意义。只是碍着威廉姆斯船长在眼前，孔大龙并没有马上交钱。等着稍后进了船舱之后，再把这笔钱交给大副。
　　谈好了价钱，孔大龙对着大副说道：“我们的人都到齐了，现在开船吧……”
　　“现在还不行，要等一个人……”大副回头冲着船长说了一句什么，见到威廉姆斯船长点了点头之后，他这才继续说道：“在当地找的三副，我们船上的三副老婆出车祸了。已经下船转飞机回国了，没办法，就在托朋友在这里找了个三副。再等等，个把小时就能到——诶？这不是来了吗……”
　　说话的时候，众人见到远处行驶过来一辆雅马哈的摩托车。那个年月，这样的摩托车也是稀罕物。不是一般老百姓玩得起的……
　　摩托车上是一个三十多岁的男人，他直接将摩托车开到了船上。用英语和船长、大副打了声招呼之后。掏出来自己的证件，以及和船务公司签订的劳务合同，一起交给了大副。说道：“三副曲文贵，按着时间来报道的……这些人都是乘客吗？”
　　“你的岗位在轮机室，乘客的事情不归你管。稍后我带你去检查，交接逃生设备，”大副有些不耐烦的看了这位新三副一眼，随后掏出来一个客房钥匙，交给了这个叫做曲文贵的三副，说道：“你的房间就在轮机室旁边，先去休息一下，我一会去找你……”
　　曲文贵点了点头，随后怪笑了一声，冲着甲板上的人一样下巴，说道：“这些都是偷渡的吧？我懂……按着规矩，三副拿百分之五。这些人一个人多少美子？三千还是五千？二三十号人呢。回头咱们得亲兄弟、明算账，我可以给你抹个零……”
　　“别胡说八道！哪有什么偷渡客？这都是我们尊贵的客人。你太失礼了，赶紧去你的房间……”大副变了脸，推推搡搡的将这人推进了通往轮机室的舱门。
　　担心三副坏了自己的大事，他急忙向船上申请开船。到了海上先安抚住三副，只要到了公海送走这些人。就算三副想要找麻烦，没凭没据的也兴不起来什么风浪……
　　邮轮鸣笛之后，便缓缓地驶离了港口。这时候，大副将这些人带到了各自的船舱。最好的一个房间给了广仁、火山二人，剩下的人都分散在两位大方师的周围。
　　将这些人安置好之后，孔大龙将几万美元的现金递给了大副，说道：“老木，你这这艘船除了我们之外，没有其他的客人吗？这么大的一艘邮轮，这么空着不可惜了的……”
　　“我们这艘船是来补充淡水和补给的，顺便换个三副。把你们送走之后，这才要去釜山港接客人去火鲁鲁岛……”大副一边数钱，一边继续说道：“从现在开始，六个小时之后，才能到交接的地方。你们想要什么尽管开口，只要给钱就行。要酒吗？我这里有好酒，给你们打折……”
　　“我也带着酒呢……”孔大龙古怪的笑了一下，随后又掏出来一沓美元，说道：“这里是五百美元，给我们准备一些下酒菜的，不需要酒，只要菜……”
　　大副笑呵呵的收下了这一沓钱，随后笑眯眯的离开了这间船舱……
　　大副离开之后不久，孔大龙的房门被人推开。刚刚上船的三副曲文贵闪身走了进来。
　　此时的三副好像变了个人似的，他背着一个袋子，交给了孔大龙之后，说道：“归先生让我把这个袋子给你……你有任何问题，都可以找我……”


第二百六十四章
　　半个小时之后，大副准备好了三十人份的自助餐。这也没有花什么钱，原本就是为了从此下一站的客人们准备的。只是拿出来一小部分，加热了一下而已。
　　当时毕竟还是八二年，跟着孔大龙上船的这些人，那里见过这样自己动手吃喝的方式。当下也是小小的热闹了一番，还将广仁、火山两位大方师请了出来，算是提前为了他们庆功了。
　　毕竟这些人也是为了救出广仁大方师，立下大功劳的。两位大方师陪着他们坐了一会，正要借口回船舱的时候，其中一个人端着饮料杯子站了起来，说道：
　　“我就觉得少了点什么东西，这刚刚反应过来，少了酒啊……这个大喜的日子，怎么可以没有酒呢？赶紧赶紧，去找他们船上的人，弄点酒来……再贵也要喝上酒……”
　　“是啊，这个什么乐的甜水太难喝了，一股中药汤子味儿……孔大龙兄弟，你和那个大副是朋友，想想办法弄点酒来。没有白酒，洋酒也行……”
　　看着这些人嚷嚷着要酒喝，孔大龙哈哈一笑，从桌子下面拿出来一个大大的酒葫芦。当着众人的面，晃动了一下手里的大葫芦，说道：“看看我手里的是什么？各位师兄，这是我从徐福大方师那里带出来的蜜酒。大家当初都是方士，知道这是什么宝贝吧？”
　　众人听到孔大龙说这是徐福大方师亲手酿造的蜜酒之后，人人脸上都露出不可思议的神情来……
　　其中一人说道：“孔大龙，这样的宝贝你是怎么弄出来的？徐福大方师酿造的蜜酒独步天下，喝上一口可以增加百年的修行……那滋味乃是天下美酒之首……”
　　“贺奎，你就胡说吧，说的好像你真喝过徐福大方师酿造的蜜酒一样……增加修为不假，那味道却不是常人能接受了的，我说的话你还别不信，我就是当年替徐福大方师看守酿酒出身。天天都闻到一股酸臭酸臭的味道……”
　　“所以说你们几位造化呢……”说话的时候，孔大龙找到了十几个酒杯，酒杯不够，又找来二十多个饭碗，随后按着人头，给每个人倒了一杯……
　　见到孔大龙手里的真是徐福大方师酿造的蜜酒，广仁、火山两位大方师相互看了一眼。白发大方师没有做声，红发大方师顶着孔大龙，说道：“我记得你说过，要自己做……”
　　“酒可不是我孔大龙酿的，我哪有那个手艺……”孔大龙急忙打断了火山的话，随后他笑嘻嘻的继续说道：“我离开徐福大方师那次，正赶上月明之夜。大方师要饮酒赏月，让我去取这蜜酒来，结果我多取了一葫芦，原本想着找到个识货的，用修炼秘籍，或者天才地宝来交换，可惜一直没有找到可心的交换物品。我想自己喝了吧，又怕自己的修为太低，糟蹋了这好酒……”
　　火山脸上已经隐隐出现了不悦之情，就在这个时候，广仁开了口，对着孔大龙说道：“拿过来让我看看，徐福大方师酿造过两种蜜酒。一种是凡人喝的，喝下之后可以强身健体、延年益寿……
　　还有一种就是我们方士喝的，喝下一口可以增加百年的修为。当年徐福大方师还未出海之前，我有幸喝过一口——就是它，要是这一口喝的多点，三五百年的修为也是它……”
　　说到一半的时候，广仁扒开了酒壶塞，对着鼻子深吸了口气，随后一脸陶醉的样子。好像酒鬼一样，忍不住嘴对嘴的灌了一大口。
　　看着广仁好像是喝了一大口，实则他随后又将嘴里大部分的酒水又吐回到了葫芦里。只是谁都没有看出来破绽，都以为广仁大方师给自己来了一大口。
　　当下，这些人都跃跃欲试起来。有人妖将自己的杯中酒一饮而尽的时候，却听到孔大龙说道：“诸位！我们今日恭祝广仁大方师、火山大方师再见徐福大方师。大方师慈悲啊，免去我们之前犯下的罪过……来，我们喝下这一杯酒之后，名字便从名单当中抹除了——干了！”
　　随着孔大龙最后两个字出口，除了两位大方师之外，在场所有人都举起来酒杯，一饮而尽。就在杯中酒入喉的一瞬间，这些人的表情固定在了脸上。随后几乎所有人同时一大口黑紫色的鲜血喷了出来，片刻之后，这些人前后气绝身亡……
　　转眼之间，这些营救了广仁大方师的叛逆们全部气绝身亡。他们到死都不知道，没有过硬的修为，这些蜜酒便如同毒药一般。一小口便可以要了这些人的性命……
　　看着这些人全部死亡之后，火山大吼了一声：“孔大龙！这不还是借了广仁大方师的势了吗？你说要自己动手的！这又算什么。你想让我和广仁大方师应誓吗？”
　　“火山大方师，动手的是我，广仁大方师那句话说错了？他老人家不过就是喝了口酒，我总不能拦着广仁大方师，不让他喝吧……”孔大龙微微欠了欠身子，随后继续说道：“此时和两位大方师无关，再说了，能死在这蜜酒之下，也算是他们的造化了。”
　　火山还想要说几句，却被广仁拦住，说道：“火山，你也不要难为孔大龙了，如果不是他，你们怎么去面对徐福大方师？我已经都打听清楚了，这些叛逆身上都有人命。这也是他们咎由自取……来世投胎，不要做方士了，做个安善良民吧。”
　　听到广仁大方师在以后一句话，孔大龙脸上流露出来一丝古怪的表情。
　　这时候，广仁大方师再次开了口，对着孔大龙说道：“第一步你办完了，现在是不是轮到下一步了？”
　　火山没有听明白这是什么意思，这些方士叛逆不是都死了吗？还有什么第二步。
　　可是火山毕竟也是大方师，他瞬间明白了过来，盯着孔大龙说道：“那下面，是不是就轮到我和广仁大方师了？”


第二百六十五章
　　没等孔大龙说话，广仁先拦住了自己的弟子，说道：“先听他说，这个局从头到尾都是他孔大龙设的。他不把谜底说出来，我们很难猜的到……孔大龙，你不会骗我的，是吧？”
　　孔大龙讪笑了一声，说道：“这本来就是迎回大方师，顺便将这些名单上的人连根拔起的绝好时机……两位大方师，你们真想要带着他们去见徐福大方师吗？那样的话，徐福大方师会怎么办……”
　　这时候，火山突然想到了什么，打断了孔大龙的话，说道：“你先等一下，这么说的话，之前在百无求他们回京的火车上，也是你解决掉了委员会的人，是吧？”
　　孔大龙看着倒在地上的十几具死尸，说道“不解决他们的话，便不能给这些人压力。还有，雷桀的野心太大，他也想要参与到最后……请恕弟子直言，广仁大方师留在民调局，只是吴勉的私事。可是当中如果让宗教事务委员会的人参与太多的话，那就是民调局的事情了……”
　　“民调局？很了不起吗……”火山完全不把民调局放在眼里，在他看来，民调局是民调局，吴勉是吴勉。如果那个白发男人不在那里，那这个民调局便不堪一击……
　　孔大龙看了火山一眼，说道：“民调局或许没有什么了不起的，可是他们的句长高亮是上一任的司马孝良……”
　　听到了司马孝良这四个字，广仁开口岔开了这个话题，说道：“火山你不要打扰他，让孔大龙继续说……这个局还没完，现在这些人已经都不存在了。他后面还要想做什么……”
　　孔大龙从怀里取出来一封书信，小心翼翼的递给了广仁，说道：“我的计划都在这里，后面还有什么，广仁大方师一看便知……”
　　广仁结过了信封，打开之后才发现里面是两封信，第一封是孔大龙将自己的计划原原本本都记录在了里面。饶是广仁这位历经数千年的大方师，见过了无数困局的大人物。见到了孔大龙的计策也是屏住了呼吸，心里感叹世上怎么会有如此精于算计的人……
　　看完了第一封信之后，广仁又打开了第二封信。可是他刚刚看到了信上的字迹之后，脸上便出现了一团红晕，双手也微微的哆嗦了起来。随后他从椅子上站了起来，站着看完了这封信……
　　自己的师尊都站了起来，火山自然不敢自己坐着，他跟着站了起来，又不敢偷眼去看信上的内容。不明白这信上写着什么，能让广仁大方师这样的失态……
　　看完了第二封信之后，广仁低头沉思了片刻，随后他小心翼翼的将第二封信收好。将第一封信还给了孔大龙之后，说道：“信上的内容你是知道的，是吧？”
　　“是，弟子不敢瞒大方师。他老人家写这封信的时候，我就在身边……”孔大龙说话的时候，看了两位大方师一眼。见到没有什么异常的表情之后，这才继续说道：“老人家写完这封信之后，让弟子读了出来。弟子这才知道是……”
　　“可以了，不用继续往下说了……”广仁苦笑了一声之后，自言自语地说道：“想不到啊……我只当是时运不济，才被留在吴勉身边。原来是这样……”
　　火山没有听明白，正想要开口询问的时候。自己的师尊再次开了口，他对着孔大龙说道：“和你的外国朋友说一声，我们改变行程了，返航吧。”
　　火山忍不住说道：“大方师，我们不去拜见徐福大方师了吗？弟子已经都安排好了，那边的方士安排好了另外一艘船，载着我们去拜见徐福大方师。”
　　“没有第二艘船了……”广仁叹了口气，随后将刚才收好的那封信取了出来，递给了火山，说道：“你看了之后，便什么都清楚了。返航吧，还来得及。”
　　首都火车站，兜里一圈的安如山带着委员会的人下了火车。出了火车站之后，他们的分别上了几辆等候多时的小轿车。
　　车辆行驶起来之后，坐在副驾驶位置上的男人，对着安如山说道：“安会长，下面我们那要怎么办？继续给民调局找麻烦，还是先躲一躲。等到风平浪静之后，我们再有所行动？”
　　“说了几次了？我是代理会长……”安如山纠正了手下称呼的错误之后，犹豫了一下，继续说道：“不能再和民调局继续斗下去了，这些年我们委员会也伤了元气。民调局那边有了吴勉，就算我们想要两败俱伤也做不到了……”
　　说到这里，他叹了口气，再次说道：“把高亮约出来吧，我们两边应该谈一谈了。停战也好，合作也罢。总之不能再继续打下去了……我们要全面撤出内陆，去南洋继续发展。只要民调局能做出来不踩过界的承诺，什么条件我们都可以谈的……这件事要漫住其他的委员，让他们知道了，那我就是个前任的闽会长一个下场了……”
　　两个小时之后，民调局的旧楼里。高亮在办公室里接到了一个电话，说了几句之后，高胖子挂了电话，随后对着对面坐着的孙德胜、车前子说道：“那艘船返航了……这个我就看不懂了，明明放了一条路给他们走，为什么又回来了？你们俩怎么看？”
　　“他们是去徐福大方师那里的，这时候返航，应该是徐福大方师那边发话了。”孙德胜笑了一下，随后继续说道：“这件事一环套着一环的，说不定广仁大方师自己就回来了。”
　　“广仁自己回来？不可能……”车前子连连摇头，随后继续说道：“他被吴仁荻同志关了这么久，还会自己回来？打死都不会回来的……就算不能去徐福那里了，这天大地大的，随便找个地方躲起来，就算是吴仁荻同志想要抓他，也不是那么容易吧？”


第二百六十六章
　　高亮呵呵一笑，说道：“为了什么返航，过一阵子就知道了。不过不管是为了什么，广仁都不会再和吴主任发生了冲突。我们……”
　　他的话还没有说完，办公桌上的电话再次响了起来。高亮皱了皱眉头，自言自语地说道：“广仁一下船就给我打电话了？不能吧……”
　　说话的时候，他接通了电话。说道：“民调局高亮，您是哪位？安如山会长？我知道是代理会长……那也是稀客啊，怎么？要约个时间谈谈？你这是要学项羽，给我摆个鸿门宴吗？也别外面了，就民调局我的办公室吧。就今天晚上吧，来我这里吃饭，咱们边吃边聊……”
　　说到这里，高亮挂了电话，随后看着面前的两个人，继续说道：“你说他们还能是反着摆鸿门宴吗？把鸿门宴摆在我们这里，再来算计我们？他们真要有这个本事的话，也不至于是现在这个模样……”
　　车前子一脸无所谓地说道：“管他们呢，来了就抓起来。态度好点的算自首，不好的就当场击毙。没什么大不了的……”
　　孙德胜笑着打断了车前子的话，说道：“兄弟，没有这么玩的……安如山那边一定是变了想法，打算和我们民调局讲和了。这么多年，他们那边也伤经动骨了。打算养养身子了……高句，不是我说，谈判的时候，您可不客气。钱、地盘和人，都要划分清楚……”
　　“这个你来，反正这也是给你们打底，我辛辛苦苦的攒下来家产，留给你们去败……”高亮笑了一下之后，说道：“那准备一下吧，这个不用惊动吴主任。有吴老二和百无求就足够了，到时候妖王一瞪眼，就够他们喝一壶的……”
　　下午五点半左右，天色开始擦黑的时候。一辆小轿车停靠在了民调局旧楼的大门前，宗教事务委员会的代理会长安如山，带着两个手下从车上走了下来。
　　见到大门口一个人都没有，身后一个人说道：“来个迎接的人都没有，民调局的人也太不把我们委员会当回事了……安代会长，这是要给我们一个下马威啊，不行，我们还是回去吧。这样城下之盟，谈下去也不会有什么结果的……”
　　“我们不是来吃饭的……”安如山说话的时候，已经顺着台阶走了上去，他边走边继续说道：“敌强我弱，原本这个谈判就不会公平的……连这个心里准备都没有的话，那你们也不要继续跟着我了……”
　　这时候，安如山已经走进了民调局大门，还是没有见到一个人。好在他早就知道高亮的办公室在这里，当下径直的向着楼梯走去。
　　没过多久，三个人便到了高亮的办公室门口。这一路上还是一个人都没有见到，不知道高胖子的葫芦里埋着什么药……
　　安如山亲自敲了敲办公室的大门，见到没有回应，随后又敲了敲门。这时候，里面才传来了高亮的声音：“谁啊？都下班了。有什么事情明天八点之后再来……”
　　安如山深吸了口气，说道：“高句长，是我，宗教事务委员会的安如山……我按着时间来拜访您了……如果您不方便的话，那我们明天再来也可……”
　　安会长的话还没有说完，办公室的大门突然被人从里面打开。随后就见高亮揉着眼睛从里面走了出来，见到了他们这几个人之后，高胖子一拍自己的脑袋，说道：“是今天晚上啊，都怪我都怪我……忘了个干净。安会长，你们赶紧进来……”
　　说话的时候，高亮将这几个人让了进来。他笑呵呵地说道：“这几天让火山大方师折腾的，我没睡好……把时间听成是明晚了，这怎么话说的，这么大的事情，我愣是忘的死死的……”
　　高亮办公室里没有开灯，让他们进来之后，高胖子顺手将电灯点亮。这时候，安如山几个人才发现，这办公室里一团乱。在办工桌对面，摆着一块黑板。上面密密麻麻的画着一个人物线路图，仔细一看，竟然是自己宗教委员会的……
　　最上面并排贴着闽会长和安会长二人的照片，下面一张照片是雷桀，只是已经被人用红笔在照片上画了一个大大的叉。接下来是几张小一号的照片，上面是委员会七位主任委员。他们虽然没有什么实职，不过这几个人可以投票表决会长的人选，以及会中大事的通过，否决……
　　由于黑板的面积有限，下面都是人名。当中还出现了郝正义的名字，黑板上的人员都是委员会的骨干分子，安如山身后两个人也在其中。如果黑板上的人都消失的话，那委员会也可以就地解散了……
　　高亮也发现了黑板，他有些尴尬的笑了一下，随后脱下来自己的外衣，罩在了黑板上面，说道：“都是下面的人弄的，他们说这次冲击民调局，是安会长你主持的。我是不信的，可是你也知道，我们民调局不是一言堂，我说的不算嘛……”
　　“我是代理会长……”说话的时候，安如山从怀里摸出来一个精致的檀木小盒子，双手递给了高亮，随后继续说道：“这是我们委员会的特产，请高句长笑纳……我们这次来拜访高句长，也是因为这件事的……外面说的都是谣言，这件事从头到尾，都是委员会的前秘书长雷桀自己搞的。越是因为这件事，我前任的闽会长也已经引咎辞职了。我想我们不要误会，说起来，民调局也还，委员会也好，根子上都是一家人嘛……”
　　高亮打开了小盒子，发现里面是一个黄金打造的小娃娃。正笑嘻嘻的看着自己……


第二百六十七章
　　“这是明堂三十六子的代子孝庆，是闽会长退回XX的时候，找了高人金匠打造出来的。”安如山介绍到这个差不多半斤重的小金人，随后继续说道：“明堂是宗教事务委员会的前身，清末所建，当时打着反清复明的旗号，所以叫做明堂。别看反清复明，最后清亡之后，还是继承了大清钦天监六司的力量。
　　最初一共三十六人。被后人称为明堂三十六子，其中的代子孔孝庆，就是民调局前身的前身——特别档案管理处的第一任处长……所以说我们委员会和你们民调局同宗同源，没有什么是解决不了的事情……”
　　原本以为安如山想用这个小金人贿赂自己，没有想到当中还有这层用意。高亮哈哈一笑，将这个小金人放在了桌子上。
　　看到高胖子收下了金人，安如山心中长出了口气，随后继续说道：“现在雷桀已经伏法了，不过他生前毕竟也算是我们委员会的人。对他犯下的错误，我们委员会也是应该作出赔偿的。高句长，您看我们撤出内陆，到南洋发展……”
　　他的话还没有说完，高亮的句长办公室大门便被人从外面踹开了。随后见到孙德胜和车前子两个人，每人都端着两碗炸酱面走了进来。
　　“门！和你们说了多少次了，敲门、敲门嘛……”看着锁孔已经碎了，高亮心疼的一闭眼，随后继续说道：“你们手里有东西，可是喊我一下嘛，我替你们开门……”
　　“老高，我们俩在外面都快喊破嗓子了，你这门是隔音的。没办法，我说轻轻踹一脚吧，谁能想到你这门这么不结实……”车前子将手里的两碗面条放在了高亮的办公桌上之后，转头便看到了站在身后的安如山……
　　他们俩在西山市有过交手，小道士胸口还挨了几枪散弹。见到了安如山之后，车前子的头发便立了起来，一把揪住了这位委员会的代会长，说道：“诶？我认得你！孙子你来自首的？还记得你打我的那几枪吗？老高，说好了，这孙子要是枪毙的话，我来执行啊。”
　　安如山急忙说道：“我也是被雷桀蛊惑了，罪魁祸首雷桀已经伏法了。人死如灯灭，如果车先生你还是觉得不出气的话，了结我也不是不行，可是我死之后，委员会和民调局就真有了死结。其中一家不死决不罢休啊。车先生你考虑清楚……”
　　高亮一摊手，说道：“车前子同志，你这是干什么？赶紧把手松开。孙德胜同志，你就干看着吗？他就听你的话，赶紧拉开。”
　　孙德胜装模作样的想要拉开车前子的时候，大门外面又传来了百无求那破锣嗓子一样的声音：“高胖子，你不说管饭吗？怎么就吃炸酱面啊……还他么不管饱！去食堂看看吧，那个姓乔的老头，看着黄土都埋眉毛了，自己就造了一大锅……诶？这谁啊？你有朋友来啊？怎么你不早说，是不是得外面下馆子去了？老子给你们作陪吧？好歹老子也是天下群妖的爸爸，妖王百无求……老子给你们陪席，偷着乐去吧，你妈改嫁都不心疼……”
　　这时候，孙德胜开了口，说道：“我的陛下，您还有心思乐呐？这不就是参与绑了小殿下潘达的宗教事务委员会会长安如山吗？您能跟他吃一锅饭吗？那锅都不能干，准得漏啊……”
　　“什么！”百无求大吼了一声，浑身上下一拿多长的体毛都次了起来。一把从车前子手里抢过了安如山，说道：“老子当了这么多年妖王，你是第一个敢在老子脖子上拉屎的。还他么窜稀，这摸都摸不得，顺着老子的后脊梁就滑下去了。恶心老子啊……”
　　安如山再有诡辩的本事，在这个黑大个子面前也施展不出来“这都是雷桀干的好事，现在他人已经伏法了。”
　　“他死了，你小子不还活着吗？老子就管出气，弄死你就得了……你们什么委员会、民调局的，都死绝了和老子有一个铜板的关系吗？”
　　跟着安如山进来的两个委员会骨干，本来还想要深受去救自己的老板。却被百无求一瞪眼，吓得一哆嗦，脑中一片空白，双腿也开始哆嗦了起来，根本不敢靠前……
　　百无求完全不吃安如山这一套，他掐着按代会长的脖子，将他提了起来，随后继续说道：“这次老子出来，不弄死三万五万的，都不好意思回妖山……你小子是第一个，你那家当叫什么委员会是吧？那边那俩胖子，弄死这小子之后，你带着看老子去他们委员会，老子要大开杀戒……”
　　安如山想到了自己会在民调局遇到所有的状况，他都有办法化解，唯独没有想到会死在百无求手里。
　　黑大个子还没有怎么使劲，安如山这边已经翻了白眼，看着他可能真要死在百无求手里，孙德胜这才说道：“陛下，都看我的面子了。那什么，吴主任也要问他点事情……不是我说，看在吴主任的面子上，让他再活个几分钟……”
　　吴仁荻还是管用的，百无求听了之后，皱了皱眉头，这才将安如山扔在了地上。
　　这时候，另外两个人才算恢复了自由，急忙将自己的老板搀扶了起来。两个人一顿抢救，心脏按摩加上人工呼吸，这次把安如山救了回来……
　　就在安如山有了意识的同时，句长办公室门口，传来了一个油腻腻的声音：“这是怎么了？这不是安如山吗？听说他当了委员会的代理会长……有什么都看我吴道义的面子了，让人家说句话，一看安会长是来谈事情的。有什么事情谈嘛，为什么要搞成这样呢……”
　　“我们委员会彻底撤出内陆。”安如山喘着粗气，继续说道：“我们留在这里的据点，资金和法器，也都归了你们。再给一笔钱，这个我要回去和几位主任委员商量。”


第二百六十八章
　　刚刚在百无求手上经历了生死，安如山是真的害怕了。这让他失去了判断能力，原本只想着撤出内陆的，现在他几乎把内陆的老本都交出去了……
　　高亮也是够意思，当下拿出来地图来。让安如山将内陆所有委员会的据点都标注了出来。只是这时候里面的人都已经撤走了，留在那里的物资还是一笔可观的财富……
　　不管怎么说，这一关算是过去了。安如山代表委员会，高亮代表民调局算是正是和解了。只要委员会的人不进入内陆，民调局便不会去找他们的麻烦……
　　为了这个，高亮还将下午就准备好的盟约之法取了出来。他和安如山歃血立下了盟约，民调局和委员会的恩怨算是暂时结束了……
　　从民调局里出来之后，安如山好像丢了魂一样，被自己的两名手下搀扶着回到了车里。直到轿车发动之后，他才算是长出了口气，看着首都的夜色，喃喃自语地说道：“这个会长也不好当……行了，以后不用和他们民调局争抢了……我们去南洋发展，再过几十年，还不知道会怎么样……”
　　轿车将三人载到了他们藏身的一座涉外宾馆当中。
　　回来之后，安如山将委员会的这些人召集到了会议室。对着他们说道：“各位，我们宗教事务委员会和民调局的事情已经彻底结束了。大家收拾一下，这几天便分批离开这里。我们回到南洋总部，一切都要重新开始了。我已经和白龙王，降王差猜，还有果刚的龙将军商量好了，我们将成立一个新的联盟……”
　　“这么大的事情，你一个代理会长就做主了吗？”会议室的大门打开，一个坐着轮椅的干瘦老头，在一个年轻人的推动之下，走到了安如山面前……
　　见到这个老头子之后，在场的委员会众人都愣住了。来的竟然是刚刚下台的委员会前任会长——闽天宗，后面推着他的年轻人，则是因为刺杀高亮，一战成名的郝正义。郝正义身边还有一个胖子，则是闽天宗的外孙黄燃。
　　除了闽会长之外，门外又陆陆续续走进来七个多少上了几岁年纪的男男女女。他们进来之后，便好像众星捧月一般，站在了闽天宗的身后。
　　其中一个清瘦的女人，对着这些呆住了的委员会众人说道：“我们七位主任委员，连同前任会长一起向安如山代理会长问责。这和大家都没有关系，你们现在可以回到各自的房间休息了。我们这边作出任何的决定，会第一时间传递给各位的……”
　　女人是委员会的元老贾碧瑶，在委员会的地位仅次于闽天宗。她的话刚刚说完，会议室的人便低着头向外走去。没有一个人敢留在这里，生怕走的晚了，会被这些人误会。看样子是委员会上层又有地震了，这次前任会长和几位主任委员都到齐了，看起来安如山是凶多吉少了……
　　这时候安如山头上也见了冷汗，等到这些人都离开了会议室之后，他对着坐在轮椅上的闽天宗说道：“闽会长，你这是什么意思？带着几位主任委员来逼宫吗？”
　　“我做的事情，不就是前几天，你对我做过的事情吗？怎么事情轮到自己身上，你就好像变了个人……”
　　闽会长微微一笑，看着脸色煞白的安如山，继续说道：“前一阵子，你知道了我的身体状况之后，就私下有了动作。以为我不知道吗？如山，我像对儿子那样对你。你不该啊，不该像对孙子这样对我……”
　　听到这里的时候，安如山瞬间什么都明白过来了。他满头的大汗，顺着下巴流淌了下来。盯着对面的这些人，说道：“我明白了……你给我设了个局，从你得了癌症的消息散出来开始，我就已经在局里了……
　　你让雷桀来指挥与火山的合作，看着好像是在逼我离开委员会。其实闽天宗你早就把我看透了，知道我一定会去联络这七位主任委员，把你逼下台……
　　我执掌委员会之后，也到了火山和民调局大战结束的时候。到时候他们不管是谁赢谁输，委员会都会大伤元气，和民调局和解离开内陆……可是这个触犯了委员会以内陆为本的底线。你们于是用我来背这口黑锅，我这个代理会长，就是你们的替罪羊……
　　现在好了，我和雷桀都死了，黄燃接替会长的障碍都被扫清了。闽会长，你这计策，这是一石三鸟。我竟然发了昏，还敢惦记会长的位置……”
　　闽天宗轻轻的拍了拍巴掌，随后笑着回头，对着贾碧瑶说道：“怎么样？我就说安如山做个副会长是没有问题的，现在如我所说吧……
　　如山呐，你说的对。我担不起失去内陆的责任……这个罪名要是安在我的头上，等我到了下面，见到我那几个哥哥，没脸见他们……没办法，只能让你受委屈了。不过话说回来，最后一件事你猜错了……
　　是，我是想过把会长的位置交给黄燃，不过他的年纪太小，没有什么经历。我们委员会里还是有不少可靠的人才，会长这个位置不是世袭的，未必一定要给他……”
　　听着闽天宗说到这里，安如山有些疑惑地看了闽会长身后推轮椅的郝正义一眼，说道：“你打算栽培郝正义？闽会长，如果郝正义是民调局派来的卧底，到时候委员会可就真归了民调局了……”
　　“安代会长，已经到了这个时候，你还要挑拨吗？”郝正义看了安如山一眼，继续说道：“我是卧底的话，那高亮真是下本钱了。你可是见到了他的伤口，就差了那么一点点……”
　　闽天宗拦住了郝正义，对着安如山说道：“如山啊，还有一件事，你不知道……我请白龙王给郝正义算了一卦，真是巧，高亮早晚死在他的手上……”


第二百六十九章
　　安如山听到之后，抬头看着脸上没有任何表情的郝正义，他有些不敢相信地说道：“还是好像这一次吗？就差了那么一点点，高亮又活了过来……”
　　见到安如山还是不死心，闽天宗叹了口气，摇了摇头，说道：“白龙王的卦相上看，高亮死在了郝正义的手上，然后民调局因此土崩瓦解……如山，你还有什么好说的吗？”
　　安如山还是不死心，他歪着脑袋左思右想，嘴里喃喃自语地说道：“不对、不对……不应该是这个样子……白龙王还说什么了？民调局土崩瓦解之后呢？他还说什么了！”
　　说到最后的时候，安如山突然开始发了狂。他恶狠狠的盯着面前几个人，顺着嘴角留下了白沫。吼道：“你们都是小人！畜生！从头到尾你们都想我死！我才不死呢……我是天上九曲杀星转世，我要把你们一个一个都杀掉，把你们的魂魄扔到畜生界，下辈子你们做猪做狗吧……哈哈哈，我是宗教事务委员会的会长！我是九曲杀星……你们都该死，就我一个人活着，委员会是我的！我是安如山会长……哈哈哈哈哈……”
　　安如山原本做好了完全的准备，以为自己摆平了民调局之后，便可以退回到南洋，专心致志的经营宗教事务委员会。等到日后委员会再次壮大，找了合适的时机再杀回来……
　　可是没有想到，自己的代理会长仅仅做了两天。屁股底下的椅子还没有捂热，闽天宗便带着人杀回来了。这件事从头到尾，自己只是他棋盘上的棋子而已……这样一向自视甚高，将委员会会长视为囊中物的安如山有些接受不了。
　　加上刚才在民调局里，自己差一点死在了安如山手里。一再打击之下，安如山的神经终于绷不住，在众人的面前疯掉了……
　　“你只能做副会长，没有福气做到会长的位置。抬举你做了两天的会长，结果就是这个样子了……”看着安如山癫狂的样子，闽天宗叹了口气，随后继续说道：“把安如山带回去，找一家精神病院让他住下。不管怎么说，他都曾经做过几天的会长。不应该也不能是现在这个样子，有什么事情都先治病，病好了之后再说……”
　　这时候，贾碧瑶在旁边说道：“要是安如山在装疯呢？为了活命他什么事情都做的出来……会长，古往今来装疯逃死的人太多了……”
　　安如山没有直接回答贾碧瑶的话，他回头看了一眼郝正义，微微一笑之后，说道：“你说呢？安如山如果是装疯怎么办？”
　　“进了精神病院，装疯也是真疯了……”郝正义看了一眼已经躺在地上，开始打滚的安如山一眼，继续说道：“安如山是代理会长任上生病的，委员会完全可以给他专门建造一所医院。找个清净一点的无人海岛，安如山也可以专心养病……”
　　“是啊，安如山是会长任上生病的，我们委员会应该负责……”闽天宗淡淡一笑，随后对着疯疯癫癫的安如山说道：“我在达瓦群岛那边买下了一座无人岛，稍后我会在岛上建造一所精神病院，再配上最好的医生。如山啊，你就安安心心在那里养病……”
　　说到这里的时候，闽天宗突然收敛了笑容，盯着正在冲着他嘿嘿傻笑的安如山继续说道：“什么时候你的病好了，我们再来继续商量——怎么处置你犯下的大错……不急，先治病。总不能让一个精神病来负责。”
　　闽天宗说到这里的时候，安如山痴傻的表情瞬间凝固了起来。虽然这个状态立即消失，不过还是没有逃过闽会长的目光。他笑着摇了摇头，最后说道：“安如山与高亮定下盟约的时候，还是宗教事务委员会的代理会长。虽然他现在被罢免了会长的职务，不过这个盟约委员会还是要承认的。
　　按着安如山定下的计划，我们全部撤离内陆……这里的家当都留给民调局吧，各位同仁，很抱歉，我们宗教事务委员会在内陆的时代结束了。我们要去南洋重新发展……”
　　闽天宗安排委员会众人撤退之时，民调局的旧楼里迎来了两个本不应该出现的客人。
　　广仁、火山两位大方师坐在高亮的办公室里，高亮坐在二人的对面，他心里没底，将百无求拉了过来，坐在自己身边壮胆……
　　白发大方师微微一笑，冲着有些坐立不安的高胖子说道：“我只是要回到之前的住处，这个还有什么为难的吗？”
　　“广仁大方师您不是都出海了吗？怎么还舍不得我们。”高亮擦了一把冷汗之后，继续陪着笑脸说道：“您回来这么大的事情，怎么也不提前和我们说一下。我这个小小的民调局也没有什么准备……”
　　“大方师回来，你们准备什么？”火山有些不满的盯着广仁，冷哼了一声之后，他继续说道：“把吴勉叫出来，先和他说明白，广仁大方师是自己回来的，让他礼遇……”
　　这时候，句长办公室的大门被人从外面拉开。随后车前子从外面走了进来……
　　小道士进来之后，看了广仁和火山一眼，说道：“吴仁荻同志说了，广仁回来又不是什么大事。他没空过来……让广仁自己过去，当初他待在什么地方，现在还回去待着就行。火山！这话是吴仁荻同志说的！你有什么冲他去……就说我和他沾着亲戚，你也不能冲我撒野……”
　　车前子话说到一般的时候，火山已经窜了起来。看样子要对小道士下手，百无求不干了，黑大个子开始脱衣服，指着红发大方师的鼻子，开口就要骂街。
　　眼看着就要打起来的时候，广仁自己站了起来，对着高亮说道：“这里的道路我不熟，麻烦派辆车送我过去。”


第二百七十章
　　民调局在建的新楼里，广仁下了轿车之后，拦住了要陪着他一起下去的火山，随后自己独自一人再次走了进去。
　　来到了关押他的位置之后，广仁盘腿坐在了地上。就在他闭目养神的时候，突然听到身后传来了一个熟悉的声音：“你真打算继续赖上我吗……”
　　广仁微微一笑，他也不回头，只管对着空气说道：“你我心里都明白，现在不是我出去的时候。现在出去的话，外面会引起来一场大祸灾的。因为我会死数不清的人……”
　　身后的声音有些古怪的哼了一声，随后再次说道：“顿悟了？那你随便找个地方躲起来。去徐福那里也好，为什么要回来……”
　　“都没用的……”广仁苦涩的叹了口气，随后他将那封信取了出来。转回身来，放在了身后白发男人吴仁荻的面前。
　　“这是徐福大方师亲自所写的信函，我看过之后才知道，看着好像是我被你囚禁了这么多年，实则都在大方师的局中……当年如果不是你把我带走，关在身边这么多年。天下已经因为我而大乱了……我会引进来在欧洲见过的火器，将它和法器融合起来。一战死一城人……这还是只是连锁反应的第一步……”
　　说到这里的时候，广仁重重的叹了口气，随后又无奈的笑了一下，继续说道：“这么多年我一直以为是自己的运气不好，怎么刚刚下了火轮船，就遇见了你……现在才明白过来，这都是徐福大方师安排好的……我不出世，既是保住了天下，也是护住了我自己……”
　　吴仁荻没接地上的信函，他只是慢悠悠的说了一句：“原来还在徐福的算计当中，你到底是他的弟子，还是他的儿子？换个人的话，他应该早就抹杀掉了……”
　　“能做徐福大方师的弟子，是我几世修来的福气……”见到吴仁荻不看信函，广仁小心翼翼的一边将信重新收好，一边对着吴仁荻说道：“信上说的，我还不到出世的机会。看起来我还要再陪着你几十年……吴勉、吴勉……”
　　等到广仁收好了信函之后，才发现面前的吴仁荻已经消失的无影无踪。白发大方师也不在意，他微微的笑了一下，随后将之前禁锢在自己身上的锁链重新锁好。随后老僧入定一般，坐在地上一动不动……
　　在建的新楼外面，自打广仁大方师进去之后，火山便好像失了魂一样，盯着自己师尊消失的位置，一动不动的……
　　这时候，高亮走了过来，陪着笑脸说道：“火山大方师，我倒是有个主意，能让你时不时的见上广仁大方师。不过这个主意多少有点狂妄了，我也不知道该不该说……”
　　听到可以时常见到师尊，火山终于有了几分生气。他看了高亮一眼，说道：“说，什么主意？只要能见到广仁大方师，便没有什么狂妄不狂妄的……”
　　“那我就不要脸的说了……”高亮搓了搓手，继续说道：“是这么回事，差不多再有几个月，这栋楼就要交付使用了。到时候这里就是我们民俗事务调查研究局的大楼了，我们的工作人员就要在里面办公了……火山大方师您先别着急，您看啊，如果，我说如果啊，您也来我们民调局，做个主任什么的，这不就是和广仁大方师待在一栋楼里吗？然后，您要是可以的话，可以去六室，吴仁荻主任的下面，做个副主任，到时候我说句话，您管地下几层……”
　　原本火山还真往心里去了，可是听到了要自己去给吴勉做副手。他的头发瞬间便竖立了起来，怒火攻心之下，后面的话也听不到了……
　　火山一把揪住了高亮的衣服领子，瞪着眼睛说道：“你说什么！让我在吴勉下面？这种话你也敢说！回去和吴勉说清楚！广仁大方师少了一根头发，我便……”
　　火山的话还没有说完，刚刚提到的吴仁荻凭空出现在他的面前。白发男人揶揄的看了红发大方师一眼，随后摊开了手掌，露出来里面几十根雪白的头发，说道：“你师尊的头发，一根——换一百两黄金，换吗？”
　　火山愣了一下，想不到刚刚提到广仁的头发，这个白发男人自己就拿出来了。可他是怎么知道自己要说这个的？
　　看到红发男人有些迟疑，吴仁荻有些不耐烦的再次说道：“广仁的头发，你要还是不要？”
　　“要！黄金先欠着……”火山一咬牙，从吴仁荻手里抢过了头发，随后施展瞬移之法，消失在了众人面前。
　　看到火山消失，吴仁荻转头看了高亮一眼，用他特有的语气说道：“知道把黄金送到哪里吧？”
　　“知道知道，金陵邵家……”高亮满脸堆笑，继续对着吴仁荻说道：“前天我还送了两千块钱，和两千斤粮票……还有各种副食，自行车和电视机也送去了。等着小邵再长大一点，我还要送她一辆小汽车呢。小邵这孩子，一看就聪明……”
　　“别打邵家的主意……”吴仁荻看了高亮一眼，随后正准备回到大楼里的时候，听到高胖子说道：
　　“吴主任，您是怎么知道火山张嘴就提头发的，您这能捏会算的，连眼么前这点小事都能算出来，活神仙啊……”
　　吴仁荻回头看了高亮一眼，说道：“这么多年了，火山张嘴就是广仁少了一根头发怎么怎么样，是你也早习惯了。广仁的头发，一根一百两黄金，是不是太少了……”
　　与此同时，正在这栋新楼的地下室里，广仁莫名其妙的抬手摸了摸头发。他自己都有些诧异，自言自语地说道：“这是怎么了？好好的，头发怎么了……”


第二百七十一章
　　广仁回到民调局的当天，民调局这些人炸了锅。谁都想不明白，早上费劲了千难万险的广仁大方师刚刚离开，这还不到二十四小时呢，怎么就自己回来了？
　　于是，民调局当中开始了各种留言，说什么的都有。有说是广仁、火山师徒俩反目的，还有说广仁大方师留在这里一件逆天的法器，早上匆忙之间逃走，忘了一起带走。逃出去之后想起来这件法器，舍不得便又自己回来了……
　　一开始，这件事还真闹腾了一段时间。不过过了半个多月之后，随着开始收编委员会留在内陆的物资，忙乎了一阵之后。各地又有一些奇闻怪事送达，加上妖王三妖要暂时留在首都，还要给他们安排住宿等，民调局众人忙忙禄留的，也没没有人再去关心这件事了……
　　就在广仁回到民调局，二十多天的时候，一天早上，孙德胜、车前子二人吃早饭的时候。小道士对着孙胖子说道：“胖子，咱们待着的日子也差不多了……是不是和高胖子好好聊聊日记的事情了，你不比我，吴仁荻同志、老登儿都在这个时代。可是你的老婆、孩子现在可没有，你就一点不想他们吗？”
　　“是啊，兄弟你说的对，回头哥哥我就和高老大把话说清楚。我们哥俩在这里好几个月了，差不多也该回去了……”孙德胜点了点头之后，正打算收拾一下碗筷，就去找高亮摊派的时候，就见一室主任郝文明走了进来。
　　见到了这哥俩正在吃早饭，郝主任对着他们俩说道：“你们哥俩在这儿呢？不是我说，高句刚才还在找你们呢……赶紧过去，看样子好像是有什么要紧的事情。你们俩回来再吃吧。”
　　看着郝文明说的严重，孙德胜和车前子也顾不上吃早饭了。两个人起身，一流小跑向着高亮的办公室跑了过去。
　　推门走进了办公室之后，见到高脸刚刚打完一个电话。看到两个人进来，他指了指对面的沙发，说道：“坐，坐嘛……正好你们哥俩到了，我有点事情和你们两位同志说一下……
　　你们俩来的时间也不短的，这段时间局里大大小小的事情不少。别看就几个月，这几件大事都快赶上我前半辈子的总和了。我可没有说是被你们方的……不开玩笑了，两位同志，有件事情要和你们俩说一下，刘书民回来了……”
　　刘书民已经失踪几个月了，他消失之后，高亮便和当地街道、派出所都打了招呼。要留意刘书民留下来的空房子，一旦有什么陌生人来找，或者刘书民出现的话，都要马上向民调局汇报……
　　就在早上高亮上班的时候，还没等他坐稳。当地派出所的电话便打了进来。说是早上的时候，有人见到大包小卷的刘书民回到了自己的住处。看他风尘仆仆的样子，应该是刚刚出了远门，刚刚回到首都……
　　当时有老邻居还问了刘书民这段日子干什么去了，刘老头说是家里的侄子给他在通县找了一个看大门的活。管吃管住一个月还有三十块钱，他本来就有三十多的退休金。加一起小七十了，而且吃喝不用花钱，挣得钱那就是干攒着……
　　可惜好日子不长，他这侄子前一阵子因为投机倒把被抓进局子里了。老刘没了饭折，只好搬回来了。说就要去找之前的单位，看看能不能在让他看个大门，打更什么的……
　　说到这里，高亮掏出来自己的香烟，给孙德胜、车前子发了一根。随后自己也叼上一根香烟，抽了一口之后，说道：“说起来你们也算是老熟人了，当初刘书民的事情，就是你们俩处理的……这次再辛苦辛苦，你们两位过去打听打听，他这次回来，是不是还带着其他什么事情……”
　　孙德胜、车前子二人相互对视了一眼，两个人都是一个想法，高胖子真是怕刘书民带着‘雷’回来，这是让他们俩过去排雷。
　　车前子挑了挑眉头，正要说几句的时候。却听到孙德胜咳嗽了一声，这是让他少说话的意思，小道士看了孙胖子一眼之后，便闭上了嘴巴，坐在沙发上双眼看天发起呆来……
　　车前子不表态，孙德胜也不说话。两个人就这么干坐着，任凭高亮说什么，他们俩都不发表意见……
　　“我算看明白了，你们俩拿堂是吧……”高亮叹了口气之后，看着面前的两个人，继续说道：“这样，你们哥俩不是一直向打听我两年前的日记嘛？这次你们俩打听出来刘书民回来的目的，我就把日记拿出来，一个字一个字的解释给你们俩听……怎么样？”
　　“那还能怎么样？高句您说的算，您说是什么就是什么……”孙德胜嘿嘿一笑，随后站了起来，拉上了车前子向着门外走去，走到门口的时候，他突然想到了什么，回头冲着高亮说道：“高句，您真不跟我们俩过去看看，和老前辈打个招呼？”
　　高亮摆了摆手，说道：“还是算了吧，你们俩就是代表个人。我过去代表整个民调局，你说他要是问我前几天，广仁的事情，你们说，我是瞎编还是实话实说？有些话，你们俩说了无作为，却不能从我的嘴里说出去……赶紧的吧，快去快回……”
　　孙德胜带着车前子从旧楼里走了出来，他们现在的位置距离刘书民的胡同较远。孙胖子开着一辆吉普车，行驶了二十来分钟之后，停在了胡同门口。随后两个人再次走进了这个曾经有人在这里飞升成仙的院子里……
　　两个人刚刚走进后院，便看到腰里系着围裙的刘书民正在生炉子。见到这二人走进来，刘老头冲着他们俩笑了一声，说道：“刚才我还在想，你们俩什么时候能过来。真不经念叨啊，过来、过来，帮着我把炉子点起来。屋子里还几个月没住人了，得烘烘潮气。”


第二百七十二章
　　还没等孙、车二人开口，他们俩身后响起来一个小孩子的声音：“劳驾别动……慢回头，煤末子蹭一身洗不掉……”
　　随后，四十年前的小萧易峰推着个平板车，拉了半车蜂窝煤走了过来。对着自己的师父说道：“师父啊，我把我们家一半的蜂窝煤都拿来了……我爸听说您回来了，说晚上带着酒菜过来，找您喝两盅……”
　　“今天不行，你师父我有饭局，明天的，明天师父我请你们……”刘书民笑了一下，随后继续说道：“和你爸爸说，明天的，明天过来……明天我在家炸酱，你们全家过来吃炸酱面……没看见你俩哥哥啊？赶紧打声招呼……”
　　小萧易峰回头，冲着孙德胜、车前子说道：“吃了嘛您内……我师父说的饭局，就是你们俩请的吧？带上我一个吧，我一个小孩，吃不了多少……”
　　“不就是顿饭嘛……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“咱们这次要吃就吃点好的，不是我说，全聚德怎么样？要不东来顺？想吃清真大菜的话，那就鸿宾楼……”
　　小萧易峰听的眼睛都直了，一个劲儿的点头。那个年月，这种大馆子对他来说就是神话故事一样。听说的多，真正想要进去吃饭的却没有机会……
　　“看给孩子馋的，那我做主了，就东来顺吧。距离我们最近……”刘书民拉着小萧易峰，继续说道：“别管这些蜂窝煤了。就放在车上，我们吃完之后，回来在归置窗户底下……去，先回家洗洗手，在换件赶紧衣服。今儿吃席，别给你师父我丢人……”
　　听到可以去吃涮羊肉了，小孩子乐的蹦了起来，随后蹦蹦跳跳的跑回自己家。洗洗涮涮换衣服去了……
　　见到小萧易峰跑开，车前子笑嘻嘻的走到了刘书民身边，说道：“老爷子，这些日子哪去了？不是我说，您不在的时候，首都可是出了几件大事……”
　　“有吴勉看着，没啥大事……”刘老头直截了当的说了一句，随后他又看了一眼车前子，对着这个小道士说道：“该知道的不该知道的，我都知道了一点……看着挺大叱的，其实什么事情都没有。还是那句话，只要有你爸爸在，就没啥大事……”
　　“知道事情都完了，你才回来的……”车前子看了刘书民一眼，继续说道：“老刘，那看起来你和火山他们也有联系……知道要出大事，这才躲了出去，是吧？”
　　“这个你就真误会我了，确实是外地有点事情，我要去帮忙……”刘书民也不在乎车前子的语气，他掏出来一支牡丹香烟点上，抽了一口之后，继续笑呵呵说道：“这不是事情办完了嘛，我也惦记着家里还有个小徒弟，就赶紧回来看看……”
　　就在这个时候，大杂院外面走进来一个二十来岁的年轻人。他手里拿着一封皱皱巴巴的信，逢人便问道：“您知道这附近有个人叫做刘书民吗？他是我叔。在里面……叔儿，您是我三叔刘书民吗？我是您二哥刘书友的儿子刘建军啊……”
　　这句话说的孙德胜和车前子都是一愣，刘书民是徐福的神识分身。后来他有了自己的意识，可是怎么可能还有一个二哥刘书友？怎么又来了一个侄子刘建军……
　　当下，两个人都不再说话，只是冷眼旁观着刘书民这个亲戚是怎么论的……
　　“是我二哥的儿子啊……”刘书民好像真事一样，走过去抱住了这个叫做刘建军的年轻人，说道：“你们不是在熊窑吗？怎么就你自己来首都了？你爸爸呢？他怎么没跟着一起来？家里还好吧？你爸爸还好吗……”
　　刘书民刚刚说到这里，刘建军突然“哇！”的一声，大哭了起来。他一边哭一边说道：“我爸爸三月十一号走了……当时报丧的电话打您厂子去了，厂子说您不干了。我也找不到您，和大爷他们商量了，三月十六火化的……”
　　“你爸爸走了啊……”刘书民眼里泛出来了泪光，他一边流眼泪一边继续说道：“是得了什么病走的吗？怎么不早点和我说？我和协X医院看大门的老赵，医科大看大门的老李，正经拜过把子，想进首都医院治病，找我们啊。你这孩子不会办事……”
　　“不是急病，我也说不清楚，我爸爸是撞邪了，当天晚上就出事了……”刘建军正要将事情说出来的时候，刚刚跑出去的小萧易峰，换了一身干净的新衣服。人还没到，声音已经传了起来：
　　“我换好衣服了，赶紧走吧……吃涮羊肉去喽——诶？怎么还多了个人？这下子肉还能够吃吗？”
　　“小子你过来，这是你建军哥……建军啊，这是我收的小徒弟，车前子……”随后，刘书民又介绍了一下孙德胜和车前子。说完之后，他大手一挥，说道：“建军啊，今天三叔算是给你接风洗尘了……听说过涮羊肉吗？你敞开了吃，可劲造——可以可劲造吧？”
　　最后六个字是对着孙德胜说的，孙胖子笑着点头，说道：“只要店里还有肉，吃多少就行……走吧，咱们现在过去，还能赶上东来顺开店。咱们是第一波客人……”
　　当下，几个人还是挤上了孙德胜驾驶的吉普车，向着是东来顺的位置行驶了过来。
　　几个人赶到的时候，正巧赶上东来顺开店。他们算是今天的第一波客人……
　　刘书民也不客气，四两一盘的羊肉，他先来了五十盘。等着铜锅水开之后，便一盘子一盘子的羊肉往里面倒。煮熟了之后捞进调料碗里，裹上了芝麻酱调料之后，十分满足的塞进了嘴里……


第二百七十三章
　　看着刘书民心满意足的样子，车前子有点看不下去了。趁着刘建军起身上厕所的功夫，他忍不住对着刘老头说道：“老刘，这真是你的侄子？你是那个谁的分身吗？怎么他是把你一家子都分出来了？”
　　刘书民看了面前的几个人一眼，见到周围也没有什么外人，他这才开口对着车前子说道：“你这话要是放在二百年前说的，那我怎么也要动你一下。姓吴的小子，新社会救了你啊……说起来他们老刘家，也算是我的亲戚了……
　　解放之后，全国都实行了户籍制。那我得找个身份啊，当时也是巧了，正巧遇到了刘书民他们家。这一大家子兄弟姐妹七八个人，一多半都分散在全国各地支援建设了。也是没有这么合适的了。我就使了个小手段，用术法在这一大家子人里面，都加入了关于老三刘书民的记忆。这样一来，我弄到了户籍，他们也没有损失什么，多好……”
　　说话的时候，见到刘建军从厕所回来。刘书民起身给他倒了杯白酒，说道：“建军啊，到了三叔这里，你就算到家了……先喝了这杯酒，有什么话吃了这顿饭再说。你要找工作，还是要干什么。三叔能帮的一定帮……那什么，三叔身上也没多少，建军你别嫌少啊……”
　　说话的时候，刘书民从口袋里摸出来了三四十块钱，都塞到了刘建军的手里。
　　“三叔，我不是这个意思……”刘建军闹了个大红脸，他将手里的钞票还给了自己的三叔。随后他继续说道：“是这么回事，这几天，我们一家子晚上都梦到了我爸爸……他给我们托梦，说他死的怨，在下面受小鬼的欺负。天天刷尿盆……说的那个惨啊，一边说一边流着血泪。最后说了，能救他的就是三叔您了，让我们想方设法的找到三叔，请您救救我爸爸……”
　　“我哪有那个本事？”刘书民苦笑了一声，从铜锅里面夹起来一筷子羊肉，放在了刘建军的碗里，随后继续说道：“你们别信什么托梦的，那都是封建迷信。就是书友刚走，你们心里惦记他在下面过的好不好。这样，晚上你们给多烧点纸。老话说得好啊。有钱能使鬼推磨，他在下面真出了什么事情，没有花钱摆不平的……”
　　“三叔，您是知不道啊，我爹死的就蹊跷。现在又闹出来这么一出……现在家里都人心惶惶的，纸钱也烧了，这天天晚上都一百多斤的烧。也是没有什么用，我爹还是天天完善给我们托梦，让我来首都找三叔您……”
　　这时候，孙德胜开了口，说道：“爷们儿，先让你侄子说说，他爸爸当初是怎么走的，然后咱们再看看应该怎么办……你能帮就帮一把，实在帮不了那也是没有办法的事情。刘建军同志，你先说……”
　　看到有人帮自己说话，刘建军这才放开了说道：“说起来这件事也是闹心，三月十一那天，我爹一大早就说做噩梦了。说心里头发慌、不得劲，他说梦到我爷爷坟头塌了，我爷爷在梦里骂他。早上饭都没吃就去我爷爷坟地里了，我还说等着我去厂子里请个假，陪着他一起去看看。可是他心里急，没等我就自己去了……
　　结果到了中午的时候，我爹也没有回来，我妈着急了，打发我妹妹去厂子里找我。让我去坟地里看看，结果我跑过去一看，我爹的衣服被扒光了，躺在一户人家刚刚挖好，还没有入坟的坟地里……
　　当时他已经开始说胡话了，说话的声音也不对，不是他的声音。嗓子粗得很，骂天骂地的，说什么人对不起他，骂得那个难听。
　　当时我看着也害怕，可当时顾不得什么了，脱了大衣就给他裹上了。回家之后就口吐白沫，说的什么也听不清。
　　我妈清的大夫，说我爹是中了邪风，还给开了几副药。让我们快熬快喝，说喝的早了还能救回来一条命。可是等我们把药熬好了，我爹却紧紧咬着牙，说什么都灌不进去。最后一口一口吐血，熬到了半夜十二点，人就没了……
　　死的时候他好像变了个人似的，一天的功夫瘦了几十斤。咽气那会就是一副骨头架子……”
　　听到刘建军说到这里，在座的几个人相互看了一眼。随后刘书民对着小萧易峰说道：“小子，我另外给你要个锅子，你端着两盘肉远点吃。大人说话，小孩子听了不好……”
　　小萧易峰撅着嘴巴，站起来说道：“那你早点说啊，师父，你侄子的鬼故事都说完了，你才想起来让我过去吃？这还吃的下去吗？今晚上指定不敢起来尿尿，明早上八成得尿炕啊。师父你早点说啊，我明天指定还得挨顿打……”
　　话是这么说的，小家伙还是端走了四五盘的羊肉，一个人坐在角落里，服务员重新端过来一个火锅，小萧易峰坐在那里继续大吃大喝了起来。
　　小萧易峰离开之后，刘书民对着自己的侄子，说道：“建军啊，我记得咱们家祖坟那边，早年间不是咱们老刘家的祖坟。是有上百个无主的坟圈子，咱们家把他们的坟迁走了，才改成了咱们老刘家的祖坟，对吧？”
　　刘建军愣了一下，说道：“这个我倒不知道了，我小时候一直都在那里上坟。没听家里大人们说过这件事……而且这么多年了，也没听谁说过有人来找啊？三叔，您是不是记错了？”
　　“没听大人们说过这个，是因为他们亏着心呢……”刘书民叹了口气，看了一眼孙德胜和车前子之后，他继续说道：“那会我也没赶上，听说都是你太爷爷他们干的……起坟的时候，在里面发现了不少陪葬的金银珠宝。结果坟迁走了，陪葬的宝贝他们留着了，都让你太爷爷他们换钱花了。弄不好就是这家子的鬼魂闹的……”


第二百七十四章
　　说到这里的时候，饭店外面又有人进来。刘书民压低了声音，继续说道：“建军啊，你听三叔的，回去之后啊，多买点纸钱，问问你大爷他们，当年把人家的祖坟迁到那里了。你给人家多烧点纸，诚心的磕几个头，我估计也就差不多了……
　　他们也别闹大太过了，大家死了都变成鬼，真把咱们老刘家都弄死，一大帮子鬼下去械斗吗……”
　　“诶？谁他么说鬼？巧了，老子就不怕那玩意儿……”进来的可人耳朵尖，刘书民压低了声音，还是被他听到了。当下扯着破锣一样的嗓子走了过来，见到了这几个人之后，这人一拍大腿，说道：“这不是吴勉的儿子和那个谁谁嘛，你们几个下馆子吃涮羊肉，不叫上老子……老子和他们一桌了，这桌子大坐下了。辟谷，小玩意儿你们就坐这里了，那个谁，加肉啊，这么几片肉够谁吃的？赶紧宰羊去，要不供不上趟……”
　　来的竟然是妖王百无求，以及小妖神潘达和辟谷。见到孙德胜和车前子坐在这里之后，百无求便大大咧咧的坐在了二人身边。
　　孙德胜笑了一声，喊过来服务员，加了三份碗筷和调料。然后又要了五十盘羊肉。
　　听的服务员瞪大了眼睛，说道：“同志，一盘羊肉四两，你们只要要了二十斤羊肉了，现在再来二十斤，可就四十斤了，就你们这几个人，吃不完……”
　　“没有吃不完这一说，八成一会还得加肉，你让厨房的师傅们辛苦一点，赶紧把羊肉切出来……”孙德胜笑了一下，让服务员赶紧去准备……
　　看着这个胖子穿着干部的服装，服务员不知道他什么来头，当下只能先去准备了。
　　服务员离开之后，孙德胜笑了一下，看了正在闷头吃羊肉的刘建军一眼，随后笑着说道：“我来介绍一下，这位刘书民老爷子，也是吴主任的故交。这位是山上的百无求，当年和吴主任一起出生入死的……”
　　见到了百无求出现，刘书民脸上的表情便怪异了起来。他笑眯眯的伸手在自己侄子耳边打了个响指，随后对着黑大个子说道：“妖王陛下嘛，久闻大名了……小老头我叫刘书民，也是……”
　　没等刘书民说完，百无求突然皱了皱眉头，随后将脑袋凑到了刘老头的身边，在他身上闻来闻去。说道：“你这味不对啊……老子好像在哪里闻到过，那也不对啊……那个人是徐福，你身上怎么有他的气味，不对啊，不对了……”
　　听到了百无求的话，刘书民笑了一笑，说道：“我在徐福大方师身边待过很久一阵子，身上沾染到了他的味道，也没有什么……”
　　“你当老子傻吗？分不清沾上的味道，和你身上的味道吗？”百无求一瞪眼，随后继续说道：“这就是在这里，要是在船上的话，老子弄不好都得给你磕一个……小玩意儿你笑什么？老子说的不对吗？妖王怎么啦！妖王就没有怕的人了？”
　　这时候，辟谷站了起来。走到了百无求的耳边，低声说了几句什么。
　　听了自己左膀右臂的话，百无求有些不可思议的看了刘书民一眼，随后对着辟谷说道：“不能这么巧吧……其实吧，老子也猜到八成就是这么回事了。不过老子没主动说出来，就是给辟谷你一个机会。行，你这心眼也就比老子差了那么一点点……”
　　对着自己的爱将说了几句之后，百无求又转头对着笑眯眯的刘书民说道：“我说你真是徐福——那个大方师的分身呐，老子之前听我们家老家伙说过这回事。想不到是真的……不过这话说在前面，老子不能给你磕头……”
　　刘书民笑着说道：“我也不敢生受这么大的礼，想不到吃顿饭竟然会遇到妖王陛下。那没得说了……”
　　刘书民说话的时候，他侄子刘建军一直在低头吃着羊肉。好像眼前发生的事情，都和他无关一样。孙德胜和车前子都看出来是刘书民的手段，二人也没有多说什么……
　　和妖王见过了之后，刘书民又在自己侄子耳边打了个响指。刘建军打了个哆嗦，好像突然发现身边多了几个‘人’似的，被吓了一跳……
　　刘书民给自己的侄子介绍了一下这几个人，只是说到身份的时候，都被他含糊的带过去了。
　　这时候没，百无求开口说道：“那个谁，刚刚老子进门的时候，听到你们说什么鬼啊、坟地的……怎么回事这是？看在那个谁的面子上，需要帮忙的你说一声。老子天生就鬼怕老子，不是吹牛X啊，老子放个屁，能把鬼吓哭了……”
　　刘书民本来不大想和百无求扯上关系，他刚刚想要扯开话题。冷不防刘建军好像抓住了救命稻草一样，将自己爸爸死后托梦的事情，原原本本的对着百无求说了一遍。随后说道：“如果您可帮忙，救了我爸爸的话。那您就是我和我三叔的恩人了……”
　　“做不做你的恩人不打紧，可是你叔叔的恩人嘛，老子可以做一做，以后老子也有吹牛X的资本了。老子他么是徐福的恩人……这个可以可以，哈哈哈哈……”
　　刘建军没听明白是什么意思，他转头对着自己的三叔说道：“三叔，您这朋友说什么呢？我怎么听不明白……”
　　刘书民苦笑了一声，说道：“你三叔的外号叫做福，他这是有口音……百无求，我们家的事情还是我自己解决吧，就不麻烦你这么大的人物了……”
　　“不行……”百无求一摆手，继续说道：“老子以后怎么在老家伙面前吹牛X都想好了，不能你说不干就不干。那个谁，你放心，你家里的事情老子管定了……”


第二百七十五章
　　看着百无求大吼大叫的惊动了服务员，几个服务员都在议论起来，这几个人说的什么鬼啊、坟地的，他们到底是干什么的……
　　孙德胜笑嘻嘻的从铜锅里夹起来一筷子肉片，放在了妖王的碗里，笑嘻嘻地说道：“您尝尝这个，他们都说没吃过涮羊肉，那就白来首都了……您得沾上这个芝麻酱，再往嘴里……”
　　百无求夹起来一筷子肉片放进嘴里，随后眉毛都舒展开。一拍大腿，说道：“诶？怎么和当年老子吃过的涮羊肉不一样了。当初老子吃这一口的时候，肉片是沾着盐面吃的。现在可以了，知道裹上麻酱、腐乳和韭菜花了，可以可以，哎呦，还有卤虾油。这有点好吃的不像话了啊……”
　　说话的时候，百无求一筷子肉片吃完，他亲自起身，将整盘子的肉片扔进了锅里。好像忘了刚才的事情，开始专心致志的对着面前的羊肉下手了……
　　一顿饭吃的时间并不长，不过全程这几个人都没有闲着。看着有些老态的刘书民也不客气，抄起来筷子，一盘一盘羊肉片扔进铜锅里。随后又将煮熟的羊肉捞出，用调料拌匀之后三口两口吃了下去。随后又是一盘一盘羊肉扔进了铜锅里……
　　百无求这边比刘书民还要生猛，刘老头好歹还是自己涮自己吃，黑大个子身边带着辟谷。他给妖王涮肉捞肉。百无求只管甩开腮帮子吃了起来……
　　看着一口锅子忙乎不过来，孙德胜又要了一个锅子。等着第二个铜锅上来的时候，一百盘羊肉已经吃光了。看的店里的服务员们面面相觑，自打光绪二十九年有了这家店之后，还是第一次看见一桌吃了一百盘羊肉。
　　刘书民吃的差不多了，已经开始喝起来酽茶打油腻了。百无求还是没吃痛快，当下又要了五十盘羊肉。吃到最后，他脱了上衣，光着膀子将五十盘羊肉吃的干干净净……
　　和百无求相比，小妖神潘达吃了两口就饱了。开始缠着车前子，打听小道士小时候，吴仁荻侍候他的事情：“你说啊，你爸爸小时候应该给你把过尿吧？你是不是呲了他一手……你小时候，吴勉给你喂饭的时候，你是不是吐了他一身？你说他那样的脾气，怎么忍住没揍你的，就因为你是他亲生的吗？”
　　小道士被他问的烦了，有些无奈地说道：“什么把尿、喂饭的，我不是半身不遂……我没有这段的记忆，你自己去问他……”
　　“也是哈，谁能记得住自己一两岁的时候，我就记不住了。他们说我生下来就是妖神，可是谁生的我，却说不出来……都说我是吸收了日精月华出生的，可是我怎么感觉这好像是骂人？他爹才是太阳，那啥了月亮之后生的他……哎——这妖神有什么好的，谁爱当谁当。我就想和你们人一样。有个正常一点的爹妈，再有俩弟弟、妹妹，一家子守在一起过日子。
　　等着我长大之后，还要娶媳妇儿。要是家里的条件好，就多娶几个。媳妇儿这玩意儿，多了不嫌多的……然后生几个孩子，我喜欢闺女，小女娃娃叫我爸爸——咯咯……想起来就有意思。然后看着孩子们健健康康的长大，等我老了，一大家子人都过来给我祝大寿。我也不贪心，活到八十六就行了。等到我咽气了，家里的孩子、孙子和重孙子们好好的哭一顿，我就心满意足的闭眼了……”
　　车前子没有想到妖山上，仅次于妖王百无求的小妖神，竟然会说出来这样的话来。小道士愣了一下，随后向服务员要了一瓶北冰洋汽水。递给了潘达之后，说道：“你知不知道不止是妖，天底下有多少人都羡慕你吗？只要能成为你这样的妖神，让这些人杀了自己全家老小，然后披上妖物的皮，从此之后变成妖物。他们眼睛都不会眨一下……”
　　“所以说啊，他们不要的人生，我正望眼欲穿的盯着……”小妖神叹了口气之后，继续说道：“陪着傻大个再待几天，我也就要回去了……趁着我还没有飞升的时候，你和吴勉来妖山上看看我啊。第一次见到你的时候，我就在想啊，要是能和你换个身份。你做妖神，我做吴勉的儿子，那该都好。啥也不说了……”
　　这时候，百无求也吃的差不多了。他一抹嘴巴，对着刘建军说道：“今天就当你们家祖坟冒青烟了，老子待着也没事。走，去你家里看看。是你爹给你托梦是吧？没事，老子一个大嘴巴，管他是鬼还是妖，打的他管你喊爸爸……”
　　“不是那个意思……”刘建军急的连连抖手，他连忙解释道：“是查清楚我爸爸为什么死的，死后又是谁为难他。只要您能帮了我爸爸，那就是我们一大家子的大恩人……”
　　“没得说……”百无求拍了拍自己的胸膛，随后转头对着孙德胜说道：“小胖子，这件事你安排一下。咱们现在就去他们家，左右就是个大嘴巴的事儿。打完之后，咱们在当地住一宿，然后明天一早回来。还是这家涮肉馆，咱们再吃个二百斤。那个谁，看着你不服啊。明天咱们一人一百斤羊肉，吃不完的叫声爸爸。敢不敢？”
　　没等刘书民说话，孙德胜先苦笑了一声，说道：“不是我说，要不我先管您叫一声爸爸？我的爸爸，哪有说走就走的……火车票得买吧？还要提前联系好招待所吧？是不是得和当地打个招呼？咱们去几个人，还要准备介绍信。这都不是现在能解决的……”
　　说到这里的时候，孙胖子缓了口气，随后继续说道：“现在已经下午了，咱们这一套都办好，还不知道有没有火车票了。依着我看啊，最快也要明早了。不过我和我兄弟就不去了，我让高句长给您派几个精兵强将。”


第二百七十六章
　　在孙德胜好说歹说之下，百无求总算是点了头，同意了准备一晚，明天一大早，再跟着他们前往事发地——熊窑……
　　孙德胜的小轿车装不下百无求，高亮给妖王安排了特制专用的轿车。当下，孙胖子载着刘书民一行人回到了他的住处，刘建军没地方居住，当天晚上便住在了自己三叔家里。
　　随后，孙德胜开车回到了民调局。见到了高亮之后，将发生的事情，一五一十的对着他说了一遍。最后说道：“高句，不是我说，这件事透着邪乎。你说早上刘书民回家，上午老家里的侄子就找上门了？哪有那么巧的事情……”
　　听了孙德胜的话，高亮点了点头，说道：“这不正好嘛，正好你们哥俩跟着去看看怎么回事。说真的，咱们局里也就是你们哥俩最合适了。你们能跟刘书民说说上话吧？怎么能么巧，还能和妖王百无求说上话。你就说民调局里出了你们俩之外，还有谁能向你们这样的……孙德胜同志，这简直就是老天爷为了成全你们哥俩，专门给你们俩特定的事件……”
　　这时候，坐在沙发上看热闹的车前子觉得不对了，他站起来说道：“等一下吧，老高，咱们早上不是说好的，只要我们去打听出来刘书民的事情。你就把日记说清楚。然后我们俩也不烦你了，这就回到四十年后了……”
　　“车前子同志，你记错了，我说的是办妥刘书民的事情，我就把日记说清楚……”高亮呵呵一笑，随后继续说道：“你们来仔细回忆回忆，我说的是办妥。你说我这么大的一个民调局句长，还会骗你们小同志？”
　　车前子回头看了一眼孙德胜，说道：“胖子，我记得是打听刘书民回来的目地啊……你帮着我想想，是打听还是办妥？”
　　“我的傻兄弟，就算高句早上说的是打听，现在也成办妥了……”孙德胜苦笑了一声之后，继续对着笑眯眯的高亮说道：“高句，那说好这是最后一次了……我们结果人的介绍信，工作证，以及火车票你都……”
　　没等孙德胜说完，高亮已经打开了抽屉，将孙胖子刚刚说的几样物品都取了出来。敢情他早就准备好了，就等着他们俩开口了……
　　“百无求这个大嘴巴，就这样还能做妖王……”孙德胜无奈的叹了口气，随后将这些物品都收拾了起来。看了一眼火车票之后，他苦笑着说道：“不是我说，明天一大早的，高句您真是什么都想到了……”
　　高亮笑眯眯地说道：“可不是嘛，不过这次你们应该就是出去玩玩……孙德胜同志你自己看啊，刘书民、妖王百无求加上车前子同志，这实力都超过我们民调局了。天底下什么妖魔鬼怪能在他们面前咋乎？早点把事情办清楚，回来，这次回来之后，我把日记一本一班拿出来，我一个字一个字的和你们解释……”
　　刘书民的房子里，刘建军正躺在他的床上呼呼大睡。中午那一顿饭刘建军多喝了几杯二锅头，现在酒劲上来，回来衣服都没脱，倒在床上就睡着了……
　　刘书民坐在大门口，对着正在剥葱的弟子小萧易峰说道：“怎么样？临走的时候，我又要了二斤羊肉带走。今晚上师父给你露一手，来个葱爆羊肉……可惜家里没细粮了，要不在来一锅大米饭，把刚刚出锅的葱爆羊肉浇在饭上，再来一口二锅头，小子，给个乡长都不换……”
　　小萧易峰将葱剥好之后，对着自己的师父说道：“明儿一早，您真要跟着他们去啊……师父，吃饭的时候，我听你侄子说的挺瘆人。别真有个神啊鬼的……要不你就别去了，明天就和你侄子说，这次你回来是被街道叫回来的，你生活作风有问题。让你回来交代问题的……”
　　刘书民吓了一跳，急忙拦住了小家伙的话。见到没有惊动四外的邻居，他这才开口说道：“傻小子，你真敢说……知道什么叫做生活作风问题嘛？这大帽子带着骚味，这扣上去的话，你师父我也别做人了……”
　　说到这里，刘书民回头看了一眼还在宿醉未醒的刘建军，他沉默了片刻之后，继续说道：“正好借着这次机会，我也回老家看看……不管是真是假，也该回去看看了。小子，你回家那点细粮回来。大米白面的什么都行……”
　　小萧易峰说道：“师父您这话说晚了，我大爷前天就来把细粮借走了。他丈母娘来首都看病，说给病人增加营养了。本来还想着借您的粮本买点细粮，现在粮站都下班了。也没地方买去了……我家晚上蒸窝头，要不我回家给您拿俩？”
　　“窝头就窝头吧，可惜这么好的羊肉了，让棒子面把这个便宜占了。小子，赶紧回家拿去，别等这窝头凉了……”刘书民拿着大葱，站起来开始收拾菜刀和砧板。正要准备切葱的时候。突然听到身后床上的刘建军迷迷糊糊的说了一句什么……
　　听到了这一声之后，刘书民立即回头，对着正要出门的小萧易峰说道：“对了，你回来的时候，去一趟副食品商店……买几块酱豆腐回来，对了，家里的麻酱也吃完了，你代手在买点芝麻酱。我给你来了麻酱霍白糖，然后抹在窝头上。小子，给一锅大米饭也不换啊……”
　　说吧，他将自己的副食品票和一块钱都给了小萧易峰。看着自己的小徒弟离开之后，刘书民这才缓缓的转过来身子，对着床上躺着的刘建军说道：“是书友来了吗？你这样折腾自己的儿子。不知道的还以为他不是亲生的……”
　　刘建军直挺挺的坐了起来。“老三，我死了才知道。我们家本来就没有叫刘书民的，你把自己生塞了进来。”


第二百七十七章
　　刘书民微微一笑，他蹲在地上，用火筷子通了通炉子。看着煤火起来之后，这才对着刘建军说道：“知道了我不是你兄弟，那然后呢……”
　　“哪还有什么然后……”刘建军苦笑了一声，随后继续说道：“知道了你是个大人物，还指望着你能帮我脱离苦海。再帮我投胎有个好前程……老三，我苦了一辈子，下辈子你得让我投个好胎。”
　　“就这个？”刘书民将火筷子放下，随后站起来对着刘建军继续说道：“就是为了这个，你才大闹了起来？书友，你这么干的话，让我有点瞧不起你了……”
　　“可不是单单为了投胎的事情……”听到刘书民的语气变了，刘建军有些急了。他急忙说到了正题：“老三，我现在这个样子，可不是我自己作的……是有人冲你来的，他弄死了我，就是为了让我给你传话……他说他知道你是谁，老三钠，虽说咱们不是一个娘肠子里出来的。可是毕竟咱们也是兄弟一场。你听我一句话，躲躲吧——那什么，先把我投胎的事情弄明白，然后找个地方躲起来……”
　　刘书民看了刘建军一眼，说道：“要你传话的是什么人？知道他的名字、长相吗？”
　　刘建军摇了摇头，说道：“他出现的时候，就是一团黑雾。还只有死鬼能看见……当初我感觉有点不舒服，就想着去祖坟给老人烧点纸。没曾想到啊，走到了一座孤坟门口，就被人射了魂……
　　晚上我咽气的时候，地府的阴司鬼差就在门口。可是谁也不敢进来，他们眼睁睁的看着我被黑雾抓走了，可是连个屁都不敢放。后来我的魂魄一直都被关在一个小黑屋里，那也去不了。
　　就是前些日子吧，黑雾突然把我放了。说让我给家里人托梦，让他们来首都找你，只要能把你骗回老家，就放我进地府投胎……当时我怕吓到家里人，就变了个瞎话，说我在地府被小鬼欺负了，就你们三叔能救我。这才把建军打发过来……”
　　听了刘建军的话，刘书民低头沉思了片刻，就在这个时候，外面响起来小萧易峰的声音：“师父……窝头拿回来了，您的葱爆羊肉炒得了吗？我家里有酱豆腐和麻酱，给您省钱了……”
　　听到了小萧易峰的声音，刘建军无声无息的躺在了床上。
　　“你说省的什么钱，这不是快到月底了吗？副食本上这个月的麻酱还没买呢，这个月不买，下个月就作废了……”刘书民苦笑了一声，收好了副食本，随后将那几毛钱递给了小萧易峰，说道：
　　“拿去零花吧，我这不是等你吗？别你带了热窝头回来，再吃上凉羊肉……嘿，这窝头还冒着热气呐，刚出锅的就是香……”
　　说话的时候，刘书民掰了一块窝头放进嘴里。一边吃着一边将手里的大葱切成滚刀块，随后在炉子上做上了炒勺。开始叮叮当当的炒起羊肉来……
　　炒菜的声音把刘建军吵醒了，他揉着眼睛坐了起来。看了一眼正在忙乎的刘书民，说道：“我这觉睡的涨头胀脑，怎么还好像做什么梦了……三叔，您随便弄一口就成。中午那一顿吃撑了，晚上吃不了多少……”
　　“这吃不吃都得做，要不羊肉就要放坏了……”刘书民看了自己的侄子一眼，随后将炒好的羊肉盛了出来。看了一眼外面黑下来的天色之后，刘老头冲着刘建军说道：“起来洗把脸吃饭了，小子，你陪着你建军哥坐会。我去买瓶酒，这么好的菜，不喝点可惜了的……”
　　说话的时候，刘书民摘掉了围裙。从抽屉里拿出来两块钱之后，笑眯眯的走出了屋子……
　　走出了大杂院之后，刘书民并没有向着副食品商店走去，而是拐歪抹角的钻进了另外一个胡同，进了一间常年无人居住的空房子里。
　　解放前，这里住着小两口。四七年的时候，男主人突然跟着一个舞女私奔了。女主人气不过，穿上红衣服上吊而亡。从此之后，这间屋子里市场听到有女人叫骂的声音。闹起来之后，便成了远近闻名的凶宅。再也没有人敢进去住……
　　刘书民进来之后，对着空气哼了一声，说道：“都出来吧，问你们两句话……”
　　话音未落，刘书民面前出现了几个迷迷糊糊的人影。当中一个大个的人影陪着笑，说道：“您怎么还亲自过来了，想问什么，小的们晚点去向您汇报。这还让您亲自跑一趟……”
　　“不客气。”刘书民看着这个人影，说道：“刚才我屋子里发生的事情，你们哥几个应该都知道了。有魂灵出现这事瞒不过你们，我想要知道这个人是怎么死的，魂灵又被谁拘了起来，你们同行看见了都不敢管……”
　　人影苦笑了一声，说道：“您这就有点难为我们了，这魂灵不是死在本地。我们虽然都是阴司鬼差，可也是各管一方。好比人世间的衙门，也就管着各自的一亩三分地。这个不能越界啊。”
　　刘书民的嘴角微微上扬，似笑非笑的盯着几个人影，随后继续说道：“你们管不了，那我下去和阎君谈谈？”
　　“那还是别给阎君陛下找麻烦了，他再治我们一个办事不力的罪名，那就不好了。”人影叹了口气之后，继续说道：“您给我俩时辰，我过去问问。最晚亥时我一定给您个答复。”
　　“亥时就亥时吧……”刘书民看了人影一眼，最后说道：“过了亥时你们不来，我就亲自下去找阎君聊聊。”
　　说完之后，刘书民转身离开了这个屋子。没过多久，他笑眯眯的回到了自己的屋子，对着自己的侄子和徒弟说道：“看看我这个记性，家里还有半瓶二锅头的。到了副食店才想起来，小子，去把我的酒盅涮涮。一会你们俩多少陪我喝点。”


第二百七十八章
　　由于中午三个人都吃了好几斤的涮羊肉，晚上在吃葱爆羊肉多少有点吃不动了。一盘子羊肉，就着咸菜疙瘩好歹算是吃了下去。
　　吃饱喝足之后，小萧易峰在这里玩了一会，便回家去了。屋子里只剩下刘书民和刘建军叔侄俩。
　　两个人说了一会家常，看着时间到了九点半的时候。屋子外面突然刮起来一阵旋风，吹的外面窗户直响……
　　刘书民好像突然想到了什么，站起来说道：“建军呐，明天就要回去了，我忘了买点首都特产带回去了……那什么，你自己坐会。困了就先睡。我去买点老首都特产，京八件什么的。”
　　刘建军有些诧异地说道：“三叔，这都几点了？商店早就下班了。咱们明天一早的火车，哪有那个时间，您能回去就行。老家人不在乎这个……三叔，这外面黑灯瞎火的，要不我陪您一起出去吧。”
　　“老实坐着你的……”刘书民将刘建军按在了床上，随后他一边穿大衣，一边说道：“你不知道，你三叔我有商店打更的朋友。他们都有家属购买的指标，家里的点心匣子都一摞一摞的。我过去拿俩不算什么，你一个外人去了，反倒是不好了。我一会就回来……”
　　说话的时候，刘书民已经打开了门走了出去。就在刘老头关门的一瞬间，他的身边出现了那个迷迷糊糊的人影。刘书民却好像没看到一样，继续向着大杂院外面走去……
　　人影跟在刘书民的身边，一边跟着走，一边凑在他的耳边，说道：“这也就是您的事情，我跑了一趟熊窑，查清楚了……魂灵叫做刘书友，是您户籍上的亲戚。今年三月十号的时候，他被迷了心窍，最后魂不归位而亡……
　　因为是突然横死，当地的阴司鬼差去的时候，已经晚了一步。魂魄被一个邪道摄走……这个邪道的术法太高了，当地的阴司鬼差根本不敢招惹，只能眼睁睁的看着魂魄被摄走了。因为担心地府治罪，加上魂灵又是横死的，进不了鬼门关。当地的阴司把事情压了下来。没有敢上报……
　　本来他们还想着瞒着我的，我借了您的字号，说是给您办事，来调查这件事的，他们这才一五一十的把事情说了出来……”
　　听了人影的话，刘书民的眉头反而皱了起来，说道：“你这等于什么都没查出来嘛……那么说的话，那个邪道是什么人，当地的阴司也不知道了？”
　　“估计知道了也不敢说……”人影叹了口气之后，继续在刘书民的耳边说道：“您别看我们好像风风光光的，对外都号称阴司鬼差。其实就是给地府办事，归拢那些鬼魂的。遇到开头大的魂灵，我们也得上去说好话。大前天，地府大阴司的小舅子投胎，我们真是敲锣打鼓送去的……
　　要是当地再有什么大修士，那就更不好过了。逢年过节的，都要去人家拜年。大家伙好好相处，千万别为难我们……”
　　“你这话好像是在点我……”刘书民叹了口气，随后继续说道：“不说这些没用的了，还有一件事，这次你去熊窑，没有发现什么特别的事情吗？比方说有人在当地摆了阵法什么的……”
　　听到了刘书民的话，人影突然想到了什么。趴在了刘老头的耳边，说道：“你别说，还真有一件古怪的事情，我和熊窑当地的阴司鬼差聊天的时候，他们说半个月都收不到孤魂野鬼了。寿终正寝的魂灵除外，只要是横死的魂魄，都好像彻底消失了一样。找都找不到了。
　　他们担心有大修士要练邪术或者法器，要渡化了魂灵。这件事他们压不住，已经上报地府了。说这几天地府就会派下来大人物，督查这件事。”
　　“横死的魂魄都消失了，这是有人想要动那件法器……”刘书民停下了脚步，看了一眼身边的人影，随后继续说道：“行了，该知道的我都知道了。这里没你的事情了，算我欠了你一个人情，有时间人情上还吧。”
　　“这怎么敢说是您欠了人情？”人影干笑了一声，随后继续说道：“正好有件事得麻烦您，阎君傍晚还派人过来打听，说是妖王进了首都。问我们是怎么回事……您说，妖王的事情我们也不敢打听，这不正好要请教您吗？”
　　“这又什么不好说的，照实说，这件事动静那么大，你不可能不知道。不用想太多，真以为你说了两句话，吴勉就能来找你们的麻烦？说句不好听的话，你们还不值得他浪费这个时间……”刘书民说到这里的时候，回头看了自己的屋子一眼，说道：
　　“那什么，我明天回老家，你帮着我弄几匣子点心来，这时候副食店都关门了，也就是你有这个本事了。”
　　“那您回去等着，一会就到……”人影笑了一下之后，继续说道：“您也别说客气话，日后我还得靠着您呐。行了，外面冷，您回去暖和暖和吧。”
　　人影刚刚说到这里的时候，他好像发现了什么不寻常的事情。“诶？”了一声之后，自言自语地说道：“今儿晚上这是怎么了？前院的老张太太送人，怎么不见我手下的鬼差去接人……有人断了我的阴阳道……”
　　人影的话刚刚说到这里，空气好像被凝结了一样。出现了一面一面白霜，人影也像被冻住了一样，一动不动的站在原地，身上也慢慢被白霜覆盖了起来……
　　随后，一个冷冰冰的声音从空气当中传了出来，说道：“你比我想象的要聪明，人还没到，已经会让阴司给你探路了。不过这又怎么样？你还是什么都不知道。”
　　刘书民叹了口气，他懒得和这人说话，只是轻轻的打了一个响指。周围便恢复了正常。只是吓到了人影，他结结巴巴地说道：“刚才那是什么，不是人，也不是鬼。”


第二百七十九章
　　“你真是地府阴司吗？”刘书民看了阴司一眼，随后叹了口气，继续说道：“这就是一缕残魂，是躲藏在你的身体里回来的。你这趟熊窑之行，被人发现了……”
　　说话的时候，刘书民身后在人影的背上摸了一下。随后摊开了手掌，就见他的掌心里都是粘粘乎乎的。人影没看明白，又不好意思开口去问。只能装作看明白了似的，一个劲的点头……
　　这点小心思哪能逃过刘书民的法眼，他无奈的叹了口气之后，继续说道：“这是一种精炼过的尸油，消除了当中刺鼻的味道。隋唐时期，癫道人李汝忠炼制出来此物，用来当做粘连魂灵的法器。这一缕残魂几乎没有重量，粘连在你的后背上，的确很难发现。可是也不至于连残魂你也辨认不清吧？”
　　“我也是刚刚从鬼差上提拔起来，就是鬼差也没多久，这业务是差了一点……”阴司抓了抓头皮之后，压低了声音，说道：“不瞒您说，十世之前我曾经救驾过当今的阎君陛下。陛下这才赏了我一个阴司的名分，要不我早就去投胎了。等着我再攒点功德的，就能找个小国当王子了……”
　　“王子……”刘书民摇了摇头，随后他继续说道：“行了，你什么也不要做了，老老实实在这里待着就好……”
　　说罢，刘书民不再理会这位阴司，他转身向着大杂院门口的第一户人家走去。敲开了这户人家大门之后，刘老头好像变了个人似的。笑呵呵地说道：“老刘，你们两口子还没休息呢……有个事儿，老家另外一个侄子来请我回家看看，我早上刚刚回来，明早还得出趟远门。家里您帮我照顾着一点……
　　还有件事得麻烦您和嫂子，你说明天我也不能空着手回老家。可是现在去买点心也来不及了……这不是想起来您就是糕点厂的，家里说不定还富裕几盒点心，这样匀给我两盒……咱们也别按着市场价了。我这五块钱，您匀给我两盒……”
　　这户人家老少三袋是首都糕点厂的职工，原本工厂的福利就分了不少糕点。过年的时候分出去不少，家里也还存着一些。留着平时走亲戚用，现在见到刘书民要花钱买，嘴上说着邻里邻居，你拿回去走亲戚什么的。可手上还是很诚实的接过了五块钱，随后家里的女人挑了两盒大一点的点心匣子，送到了刘书民的手上。
　　得了两盒点心之后，刘书民笑呵呵的回到了自己的屋子里。人影臊眉搭眼的搭话，刘老头却好像没有听到一样，径自的走进了自己的屋子里。随后他关上了电灯，很快便传来了他的呼噜声……
　　人影不敢进到刘书民的屋子，他唉声叹气的离开了这间大杂院。却没有回到对面闹鬼的胡同……
　　人影施展术法，传房越脊来到了隔了几条街道的一座民房当中。这房子的样式不同，解放前是首都的一座教堂。现在则成了当地的一所小学。
　　人影悄无声息的进了学校，穿过了操场之后，来到了位于这里地下室当中，有些阴冷的锅炉房当中。
　　人影穿门而过，进到了锅炉房之后，对着里面躺在一张脏兮兮的床上的男人说道：“你在我身上用尸油沾了一丝残魂？连这个都不和我说……要不是我会装疯卖傻，这时候已经被你害死了。我已经是鬼了，再死一次的话，不是变成聻，就是化为虚无了……”
　　听到了人影的话，男人从床上翻身坐了起来，看了一眼人影之后，笑了一声，说道：“放心吧，那个人不会怀疑你的。他的眼里根本就没有你……这世界上，配做他对手的也只有那么四五个人。别说你了，连你们的阎君都不配……”
　　人影不敢得罪这个人，不过他还是游戏不甘心，深吸了口气之后，人影再次说道：“你要我打听的，我都打听到了。明天一早的火车，刘书民带着他侄子，还有民调局的几个人，以及妖王百无求人等，去往他的老家熊窑……连妖王都惊动了，你真的有把握吗？”
　　男人起身，他并没有马上回答人影的话。他先是披上了外衣，随后往快要熄灭的炉子里倒了一把煤沫子。等着炉火上来之后，这才添了两块蜂窝煤进去。
　　感觉到屋子里有了热乎气之后，男人这才看了人影一眼，随后继续说道：“我是什么人，会做没有把握的事情吗？只要这些人敢去熊窑。不管他是不是妖王，都算进入到了万劫不复当中……”
　　说话的时候，男人从褥子底下摸出来一本小小的账册，扔给了人影之后，继续说道：“这是你下一世的生死薄——转世人家我已经都办妥了。X国首富，世界排名第六的富翁。你是家里的独子，十八岁的成人礼是你父母的私人飞机坠毁。你将接替他们成为新的富豪。王子是假的，富豪才是真的……”
　　人影见到之后，身体不由自主的颤抖了起来。随后他将账册还给了男人，说道：“改好了，你还要把它放回去……”
　　“我能拿出来，自然还可以再把它放回去……”男人有些不屑的哼了一声，随后对着人影继续说道：“后面的事情你不用管了，这件事成了之后，再过三个月就是你投胎的大日子。去准备吧……”
　　人影兴奋的有些不知道说什么好了，犹豫了半晌，他才结结巴巴地说道：“我替你看着刘书民，他那边有什么风吹草动的，我立即就来汇报……”
　　说着，人影转身穿过了大门，消失在了男人的眼前。
　　感觉到了人影彻底消失之后，男人脸上露出来难以捉摸的笑容。他用铁筷子跳开了火眼，随后将那本生死簿扔了进去。看着火苗腾腾想上窜，男人又关上了火眼，自言自语地说道：“这么天真的阴司，真是不多见了……”


第二百八十章
　　人影又回到了那座传闻闹鬼的屋子里，他穿门而过的时候，这里已经坐着一个干瘦的男人盘腿坐在了地上。见到了人影进来，他哈哈一笑，从怀里面摸出来一个酒葫芦，说道：“龟孙子你总算回来了……我忍了好久，才没有把这酒喝了。这可是三百年前，龙虎山敬天的神酒。你这样的鬼物也能喝，喝完之后，你在下面也算是号人物了……”
　　这人竟然是不久之前，借了广仁、火山两位大方师的势，用徐福蜜酒冲死了方士叛逆的孔大龙。
　　说话的功夫，孔大龙拔掉了瓶塞，自己先嘴对嘴的灌了一大口。随后舒服的眯缝起来了眼睛，呼出来一口酒气，说道：“好酒啊好酒，龟儿子，能喝上这口酒。你做了鬼也不屈……”
　　“你才是龟儿子，你们一家子都是龟儿子……”人影冲着孔大龙淬了一口，虽然嘴里说的骂街话，不过他却嬉皮笑脸的。之前在刘书民面前的拘谨、无知，在锅炉房男人面前的天真、蠢笨瞬间消失的无影无踪……
　　人影也喝了一大口酒，随后砸吧砸吧嘴，说道：“这是好酒，快赶上师尊他老人家炼制的蜜酒了……孔大龙，我做了鬼物之后，无法在师尊面前尽孝，这个都拜托你了……下一世我还在投生在师尊驾前，再做方士……”
　　“你还没做够吗……”孔大龙有些苦涩的笑了一下，随机他马上变回了嬉皮笑脸的样子，继续说道：“你说别的，那我孔某人没有办法。可是想要再回徐福大方师面前做方士的话，那我还是可以办到的。等你来世断奶之后的，我抱着你去见徐福大方师。就说你是我从外面捡的野孩子……”
　　呸！呸呸呸……孙子你才是野种……”人影又冲着孔大龙淬了几口，随后继续说道：“行了，不闹了……我和你说说刚才发生了什么事情吧，刚刚那个人在我身上抹了尸油，沾了一丝残魂来捣乱……”
　　人影将刚才发生的事情，一五一十的对着孔大龙说了一边。他的话里没有一丝一毫的保留，甚至连后来刘书民找邻居买了两匣子点心，花了五块钱他都说的明明白白……
　　听到后来男人拿出来X国首富独子的生死薄之后，孔大龙哈哈一笑，说道：“龟儿子，那可是世界排名第六的富豪啊。你真的一点都不动心？”
　　“动心的那是傻子……”人影冷笑了一声，随后继续说道：“随便那一本生死薄，里面的瓤子撕了，重新找几页纸写上我下辈子是首富，就真是首富了？这世上哪有那么天真的傻子……这个傻蛋还不知道，他托人花了高价买的废弃生死薄。就是我手里流出去的。生死薄封面有一道划痕，是我亲手划上去的。想不到就是那么巧……”
　　孔大龙也跟着笑了一下，随后他收敛了几分笑容，说道：“这件事之后，你也赶紧去投胎吧……听说了，现在地府开始查你们阴司鬼差的根基了。真查到你生前是方士的话，那谁也救不了你了……”
　　“没事儿，我的后台是你，你小子的后台是徐福大方师。我怕什么……”人影笑了一下之后，又喝了一大口酒。缓了口气之后，他继续说道：“不过你也得留意一点了，到现在我都没有想到，他们想要干什么？为什么一定要对付刘书民，老头儿是徐福大方师的神识分身，他们不可能不知道……明明没有一点胜算，他们还想要做什么……”
　　“我们先看看，到了熊窑之后，就什么都知道了……”孔大龙笑了一笑，随后他继续说道：“明儿我再给你烧两吨的纸钱，你再下面也不用省着花。”
　　“别折腾了，再说到时候我也去投胎了，这么多钱花不完，那不都糟蹋了吗？”人影擦了擦嘴巴，随后继续对着孔大龙说道：“明天他们去熊窑，你也要跟着去吗？不是说当中有个半大小子，是你都看中的人吗？”
　　“明天的事情，明天再说……”孔大龙笑着看了一眼手表，随后打了和哈欠，说道：“我也得去办点正事了，龟儿子，要是我不去的话，那就还过来看你。古德拜……”
　　人影没有听明白孔大龙最后说的是什么话，看着这个男人离开之后，他也跟着消失了起来……
　　第二天一早，孙德胜、车前子便带着妖王百无求等妖物，坐着一辆大面包车到了胡同口。孙胖子按了几下喇叭之后，便看到收拾利落的刘书民、刘建军叔侄俩，带着蹦蹦跳跳的小萧易峰走了出来……
　　见到这个小家伙跟着一起出来，孙德胜便苦笑了一声，说道：“爷们儿，不是我说啊。咱们这边有一个小家伙（潘达）了，你这边再带一个……咱们是去办事的，这路上俩孩子闹起来，还不够忙乎这个的……”
　　“这不是想着带孩子去涨涨见识吗？好不容易有次机会……”刘书民笑了一下，随后继续说道：“这孩子拜我好几年了，也没有功夫带他出去。这次这么好的机会，我这个当师父的得历练历练他了……”
　　孙德胜还要和刘书民墨迹，这时候，车前子说道：“胖子，今天去熊窑的就这么一趟火车。这要是没赶上的话，就得等明天了……”
　　听了车前子的话，孙德胜看了一眼时间，看到时间有些紧之后，只能无奈的苦笑了一声，嘱咐了小萧易峰几句之后，便让他们都上了车……”
　　没过多久，一行人到了火车站。上了前往熊窑的火车……
　　火车开动之后，孙德胜冲着刘书民眨了眨眼睛，说道：“爷们儿，您这还是一点线索都没有吗？我瞅着好像是对着您来的。您想想，当初在老家都得罪谁了……”


第二百八十一章
　　“我这老实巴交的一个小老头，能得罪谁？”刘书民苦笑着看了孙德胜一眼，随后继续说道：“这指不定是家里的谁在外面惹祸了，要我回去给他们擦屁股。老家的人都以为我在首都干活，就以为我多了不起。其实就是个打更的，白天看个大门……”
　　“师父，给女澡堂子烧锅炉那一段你怎么不说？”小萧易峰在旁边插嘴，小家伙哈哈一笑之后，继续对着孙德胜他们几个说道：“前几年我师父在为民浴室给女澡堂子烧锅炉，又一次和澡堂子收澡票的老娘们儿聊骚。结果把锅炉烧炸了，你们谁能想到，我师父把女澡堂子烧炸了——哈哈哈哈哈……”
　　“是锅炉炸了，不是澡堂子炸了……”刘书民的脸色微红，他纠正了自己弟子话中的错误，随后继续说道：“其实吧，和我没什么关系，那锅炉是光绪年间的玩意儿。第一批从X国进口的，这都一百多年了，也该炸一炸了。辛亏我去和收票大姐聊天去了，要不热水能呲我一身……”
　　孙德胜跟着笑了一声，他又看了一眼旁边跟着笑的刘建军，说道：“建军兄弟，咱们老家最近还有没有发生过什么奇怪的事情？我有个朋友在你们熊窑，怎么听说有一阵子，你们县里的医院丢过死人？”
　　刘建军点了点头，说道：“丢过两次死人，去年十一月份丢过一次，今年三月又来了一次……我们县医院的太平间里丢过两次死人。两个死人都是外地人，死在我们熊窑县好几年了，一直没有人认领。眼看着就要到日子被当作无主尸体送去火化了，没有想到这时候死人丢了……
　　当时都传开了，说什么的都有，有说是阴曹地府收错了人，还有人说是偷去做什么人体实验了。那一阵子一到晚上，我们县里的人都不敢出门了，家家户户都反锁了大门……”
　　说到这里的时候，刘建军缓了口气，顿了一下之后，他继续说道：“后来才查清楚，说是市里医科大学的学生借走，做解剖实验了……和医院交接的时候出了问题，这才闹出来这么大的一个误会……
　　不过这话说回来，这个我们当地人也不全信。你们想想啊，前后前次丢过死人，都交接不清楚吗？两个大死人啊，这搬出搬进的看太平间的老头一点都不知道？听说啊，后来医院看太平间的老头疯掉了……”
　　听了刘建军的哈，孙德胜和车前子对了一下眼色，随后孙胖子继续笑嘻嘻地说道：“最后一次丢死人，和你老父亲出事，差不了几天吧？”
　　这句话提醒了刘建军，他眨巴眨巴眼睛，说道：“还真别说，真是的……我记得三月初——三月六号传出来的消息，我联侨那天去医院瞧病，结果刚刚挂上号，医院里面就乱了。大夫、护士连住院的病人都被赶出来了，说是在医院里面找什么东西。
　　X安都到了，还把医院看大门和停尸间的老头都带走了。第一次丢死人的时候，我联侨就在医院里见识过一次，这一次他一下子就反应过来了。当天晚上找我喝酒，还把这事说出来，当个笑话听，说能想到啊，过了三四天我爹就出事了……”
　　昨晚上，孙德胜在民调局查过最近一段时间，熊窑县有没有什么异常的事情发生。结果发现了刘书友亡故之前，当地医院的太平间里丢过一次死人。
　　这件事在当地并没有结案，只是被找了个借口压了下来。事件还送到了民调局处理，只是事件被当地迅速的压了下来，并没有造成什么恶劣的影响，加上当时民调局内部的事物繁忙，便将这次事件暂缓处理。
　　事件档案写的并不怎么详细，两三百个字只是简单的说了一下，发现了尸体丢失之后，当地寻找过多次，都没有发现有关尸体的线索。孙德胜也看了个懵懵懂懂……
　　现在听到了刘建军的话，将他话中夸张的成分取出，孙德胜也听出来了个七七八八。
　　这时候，正在一边冲盹的百无求睁开了眼睛，盯着他们几个人说道：“这不就是借尸道吗？老子还以为有什么了不得的，敢情就是借尸道……还不明白？你们一个一个怎么这么笨？借尸道是那个小王八蛋借用了尸体，来修炼邪术……
　　姓吴的小子，当年老子跟着你爸爸，还有我们家老家伙，任老三闯世界的时候，遇到过好几次借尸道修炼的小王八蛋了。不过他们术法都弱的不值一提，想着把尸气转移到自己身上，然后用尸气伤人。
　　老家伙说这样的人不能留着，他们这是邪道，最后他们会被尸气反噬，把自己玩成活事的。当年有一个借尸道的把自己玩成了活尸之后，屠了半个县城……而且这个过程还不可逆转，只要他们开始修炼这个，日后便会一直不断的吸取尸气。直到把自己完成活尸为止。
　　那时候，我们只要见到借尸道的小王八蛋，见一个就是要弄死一个的。”
　　看着刘建军吓得脸色都有些发白，孙德胜笑了一下，对着他说道：“都是说着玩的，老弟你就当作神话故事听就好……不是我说，你们熊窑还有什么好吃的，好玩的？我们不能白去一次吧……”
　　孙德胜岔开了话题，刘建军开始说起来故乡的好处来。
　　这时候，小萧易峰凑在了自己师父的耳边，低声说道：“师父，敢情你之前交给我的东西，都不是说的玩的？我还想呢，你一个老同志，怎么满脑子都封建迷信思想……”
　　刘书民微微一笑，说道：“以为是假的，你还往我家里跑……”
　　小萧易峰咯咯一笑，说道：“这不是您那里动不动就有好吃的吗？还有稀奇古怪的小玩意儿。其实吧，过年的时候我就看出您手里有玩意儿了。那个姓孙的和姓车的来了之后，师父您就和以前不一样了……”


第二百八十二章
　　说到这里的时候，小萧易峰再次低声说道：“那您说，您老家丢死人的事情是怎么回事？这听着可是挺吓唬人的，俩死人呢，好好地躺在太平间里，说丢就能丢了？”
　　刘书民微微一笑，说道：“天底下没有无缘无故发生的事情，小子，这次出来就是让你涨涨见识的。今天师父再教你一句话，记住了，咱们这个行当里，就算是亲眼看到的，也不一定就是真的。现在你不用去想这句话，过两天之后，你就明白我这句话是什么意思了……”
　　就在小萧易峰点头的时候，坐在他对面的小潘达笑了一声，从口袋里摸出来一块巧克力糖来，扔给了小萧易峰，随后小妖神笑嘻嘻地说道：“小孩儿，你尝尝这个，这是老家伙从外国送过来的。我都没舍得吃……”
　　小萧易峰扒开了糖纸，舔了一口之后，随后将整块巧克力都塞进了嘴里。冲着小潘达点了点头，说道：“甜的，这个比大白兔奶糖还好吃。小兄弟，你还有吗？再给两块……”
　　“管谁叫小兄弟呢？你师父都不敢那么叫我……”潘达笑了一下，脸上并没有流露出来不悦的表情，他又从口袋里摸出来两块巧克力，犹豫了一下之后，只扔给了小萧易峰一块，说道：“我就两块了，分给你一块……小孩儿，咱们俩一起玩吧，我这里还有别的好吃的，我都分给你一半……”
　　小萧易峰没舍得吃，他小心翼翼的将巧克力收好，随后呲着被染黑的两排牙齿，说道：“那行，以后咱们俩就在一起玩了。在东风里街道你要是受欺负了，就报我的名字，我叫萧易峰。谁欺负你了，你记住了他，然后咱们俩一起打回来……”
　　小潘达咯咯一笑，说道：“敢欺负我的不多了，小孩儿——萧易峰，这一路上你遇到了什么可怕的事情。你师父不在身边的时候，就吹这个哨子……哨子一响，我就过来救你了……”
　　说话的时候，小潘达又掏出来一个骨哨递给了小萧易峰。小家伙只以为对面的小孩子在和自己过家家，当下顺手结果了骨哨，放进了自己的口袋里。随后又从自己的小书包里摸出来一把小孩子玩的纸牌，在潘达面前比划了一下，说道：“你玩过这个吗？烟壳叠出来的，一人一个，谁能把对方的纸盘敲翻面，谁就赢了？咱们玩这个……”
　　小妖神在妖山都是被当作祖宗供起来的，从来没有谁家的孩子和他玩过游戏。见到这个小家伙拿出来纸牌，他童心大起，拉着小萧易峰钻到了桌子地下，两个小家伙在下面斗起来纸牌……
　　看着俩孩子玩的起劲，大人们也没有管他们的。孙德胜带着他们东拉西扯的，吃过了两顿饭之后，终于在傍晚的时候，一行人到他们的目的地——熊窑县火车站……
　　这次出行，孙德胜并没有安排接站的人。当地县城也不怎么富裕，天色刚刚擦黑，大街上便是一片漆黑。
　　好在又刘建军这个当地人带路，先把他们带到了政府招待所。拿着民调局开的介绍信，一行人开了三个房间。孙德胜、车前子一间，刘书民师徒俩一间，还给百无求三妖改了个四人间。
　　将行李放好之后，众人也没有休息，跟着刘建军去往他家了解情况。好在熊窑县城并不大，几个人走了二十多分钟，便到了他位于当地工厂的家属楼。
　　刘建军家住在二楼，还是八十年代的标准样式。几家公用一个小厨房，一层楼一个公用的厕所……
　　在楼下看到了自己家里的灯没有点亮，刘建军便皱了皱眉头，自言自语地说道：“怎么到这个时候了还不点灯？怎么早就睡下了？这有点不像话了……”
　　等上楼到了自己家门口，刘建军敲了敲门没有人回应。他回头冲着身后的人、妖笑了一下，说道：“我老婆可能回娘家了，你们先进来坐一会，休息一会喝口水的，我再带你们去我妈家……”
　　说话的时候，刘建军摸索着点灯。可是就在他点亮电灯的一瞬间，被眼前的一幕惊呆了……
　　家里已经是一片狼藉，好像有人在这里找什么东西。暖瓶和锅碗瓢盆什么的也被打烂了，床边还有一摊血迹……
　　刘建军有些毛了，他开始呼喊自己老婆的名字：“冯娟！冯娟你在不在？人哪去了？家里怎么这个样子了……”
　　刘建军的声音惊动了旁边的邻居，一个四十来岁的中年男人走了过来，看了一眼屋子里的几个人之后，对着刘建军说道：“建军你怎么了？下午你们两口子刚刚闹了一次……我都劝你们俩一次了，小两口过日子的，哪有不磕磕绊绊的？我和你嫂子也打过，可是没有你们这样的，都下手往死里打……你说你揪着冯娟的脑袋，就往墙上磕……
　　那是我来的早，晚一步的话就要出人命了……不是都说好了吗？你们俩都冷静冷静，能过就过，过不了再说过不了的话。你说你怎么还带着人回来了？这要是真出了人命——建军，你可得给你媳妇抵命……”
　　几句话把刘建军说糊涂了，他指了指自己的鼻子，说道：“我？我下午和我媳妇干仗了？二哥，你看花眼了吧？我昨天就去首都了，这不是我三叔刘书民吗？我们刚刚在火车，下午根本不在家——二哥，你这是在提示我是吧？家里进男人，那个男的不是我——冯娟，你给我出来！我那点对不去你了。你给我来这么一出……”
　　门口的二哥也懵了，这个刘建军刚刚下火车的话，那自己下午好说歹说劝的人又是谁？
　　就在这个时候，辟谷蹲在地上，闻了闻那一大滩血迹，随后站起来，凑在了百无求的耳边，低声说了几句。
　　百无求听到之后，瞪大了眼睛说道：“等一等，老子有话要。”


第二百八十三章
　　百无求两米多的身高还是又压迫力的，他这一嗓子之后，站在门口的二哥也不敢再说话了。楞楞地看着这个黑大个子要说什么……
　　百无求指着刘建军，说道：“小子，先不管这地上的血是不是你老婆的。这血里面带了那啥……辟谷，那叫啥来着？”
　　“防腐剂……”刘建军看了刘建军一眼之后，继续说道：“这次下山之后，在西山市寻找小殿下的时候，我在当地的医学院闻到过这股味道。这血浆不是用来输血的，是用来搞研究用的……”
　　“对嘛……”百无求点了点头，接着说道：“老子进来就看到这一地的血不对，这么一大滩血在地上，早就变色了，你看看还是鲜红鲜红的。这一看就不对了，当年老子见过的血，比他们喝过的水都多，这个还能瞒住老子？”
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的接口说道：“您说的对，真要是鲜血的话，这时候早就氧化变成褐色了。这是有人嫌不够乱，还要再填上一把柴火。可惜了，他不懂医院里血浆的用处，这才露出了破绽……”
　　刘建军还是没听明白，他瞪大了眼睛，对着孙德胜说道：“我还是不明白，那我老婆哪去了？这一大滩血又是怎么一回事。我老婆总是失踪了吧？这或不见人死不见尸的。要我不报X安吧？”
　　“那就报警吧……”孙德胜古怪的笑了一下，随后他继续说道：“毕竟是老婆丢了，在情在理你都应该报警找找。不过我记得现在也是失踪不到四十八小时，人家也不会管的。谁知道是不是你们两口子拌嘴了，你老婆离家出走了。为了吓唬你，才从医院弄来一大袋子血泼到了地上……”
　　“我再等等？”刘建军也没准主意了，他叹了口气之后，再次说道：“这样吧，我先送你们去我妈家。你们先和老太太聊聊，我抓紧时间去我丈母娘家找找。能找到最好，找不到再去XX局报警……”
　　当下，刘建军和二哥客气了几句之后，便带着这些人、妖从家里走出来。锁好了房门之后，带着他们穿过了两条街道，来到了他妈妈家。
　　他们到的时候，家里正在烧纸钱，家里到处都弥漫着呛人的烟雾。家里除了刘老太太之外，还有几个比刘建军年纪相仿的男男女女……
　　见到了老太太之后，刘建军叫了一声：“妈！我把我三叔从首都带回来了……他还请来了高人，一定办妥我爸爸的事情……”
　　老太太一见到刘书民，“哇！”的一声大哭了出来，边哭边说道：“他三叔啊，你可算回来了。刘书友临咽气的时候，心里就放心不下你啊……最后他还在问：老三回来了吗？老三怎么还没回来？硬顶着就是不咽气啊，最后还是建军他大爷开了口，骗他弟弟说你回来了，刘书友才咽了气啊……”
　　刘书民叹了口气，将手里的点心放下，说道：“二嫂，二哥走了也有些日子了，你怎么还没缓过来，这样可不行啊，伤身子……怎么还在家里烧纸呢？要烧也是外面烧嘛，你看看家里闹的乌烟瘴气的。晚上你还怎么睡觉……”
　　老太太摆了摆手，说道：“他三叔啊，你是知不道啊……刘书友这个死鬼闹了一阵子了，天天晚上托梦给我们，说他在下面被人欺负了，要我们去找你。说了，就老三刘书民能帮我，你们谁都不行……一开始还不知道你在首都呐，还是他大爷说的，前几年在首都遇到过你，你给了地址，我才让建军去找你的。
　　这也是没办法，邻居老王大哥出得主意。说刘书友在下面被鬼欺负了，咱们多给烧点纸，让刘书友那个怂包给鬼爷爷们分点，拿了钱了，估计也没什么鬼好意思再欺负他了。这叫什么，伸手不打笑脸鬼……
　　本来我们是在外面烧纸的，可是晚么尚的时候，天上滴滴答答的下了一阵小雨，我们这才回家里来烧纸的……”
　　听了刘老太太的话，刘书民他叹了口气，说道：“二嫂，我从首都请了几个朋友来，就是来办二哥这件事的。你放心，今晚上一定让你们睡个好觉。二哥不会再来折腾你们了……
　　来，我来介绍一下，这都是首都平这样事儿的朋友，都是看我面子来的，他们名字绕口，我就不一一介绍了。不过有个小家伙我得介绍一下，萧易峰你过来，替师父我给你二大妈磕个头……
　　这是我在外面收的小徒弟，二嫂你知道我打了一辈子光棍，无儿无女的也就这么一个小徒弟了，拿他真当儿子了……”
　　说话的时候，小萧易峰机灵的凑了过去。在烟雾缭绕当中，给床上坐着的老太太磕了个头。
　　就在老太太想那俩钱当见面礼的时候，外屋突然传来了一阵闷响，随后有人惊呼道：“又炸了，今天炸了三个盆了……”
　　孙德胜探头看了一眼，就见正在烧纸的几个人都站了起来，地上的乌盆碎成了几块。
　　烧纸的几个人都是刘建军的兄弟姐妹，他们冲着孙德胜几个人说道：“今天烧炸了三个盆了，这不会是有什么事情吧？老辈人都说盆炸了不好……”
　　刘书民回头说道：“也没什么不好的，就是你们爸爸告诉你们呢，钱够了，让你们别再烧了。赶紧的把大门打开散散烟气。”
　　“听你们三叔的，赶紧的把大门打开。”老太太也下了床，对着自己的几个儿女继续说道：“你们三叔可是从首都回来的，天子脚下见多识广的……行了，我看烧的也差不多了，这几天总有个百八十斤的。都够你们爸爸在下面娶小老婆了……”
　　话说到这里的时候，门外又进来个人，烟雾缭绕之下，这人也没看清屋子里都是谁，他直接开口说道：“又出事了，这次县医院多了个死人……”


第二百八十四章
　　进屋的人正式刘建军说过的联侨，他去首都之前，请联侨来这里照看一下自己的母亲。他这联侨在当地是个能人，家里有什么事情的话，联侨还能帮上忙……
　　看清了还有外人之后，联侨急忙闭上了嘴巴，冲着刘建军招了招手，说道：“建军你回来了？顺利不？这就是咱三叔？还有三叔请来的客人啊……我是建军的联侨李大海，熊窑这边的人都管我叫大海……”
　　刘书民笑了一下，客气了几句之后，说道：“大海，你刚刚说什么？县医院又出事了？怎么还多了个死人……”
　　“刚刚我去给建军老娘开点降压药，有个值班大夫是我朋友。结果刚刚到了医院，还没等进去，就看X安把医院封锁了。后来看见我给那个大夫朋友打电话，才知道他们医院又出事了。
　　晚上他们医院有个患者医治无效死了，结果送太平间的时候，发现本来是空着的冷柜里面，多了个女尸。医院好一顿查都没有查出来女尸是谁，只能报警了。你说说，从去年开始，县医院出过多少事了。前一阵子丢死人，现在到好，多了一个。开始还以为是丢了的尸体自己回来了，后来才发现不对，是一个没见过的女尸……”
　　这时候，车前子看了孙德胜一眼，两个人对了一下眼色之后，小道士开了口，对着李大海说道：“女尸？还是刚刚发现的……这女尸多大的年纪？身上穿着什么——算了，刘建军，你去医院一趟吧，但愿不是……”
　　刘建军愣了一下之后，这才反应过来。他的嘴唇哆嗦了起来，看着面前的几个人，说道：“不能吧……”
　　只说了三个字，刘建军立马转身，拉开了大门之后便跑了出去。屋子里的老太太等人有些不明白，七嘴八舌的向刘书民问去。百无求憋不住，他开口将刚才刘建军家里发生的事情说了出来。吓得李大海也不敢待在这里了，也跟着刘建军一起，向着县医院的方向跑去。
　　孙德胜和刘书民咬了咬耳朵，两个人商量了一下之后，孙胖子说道：“我们也过去看一眼，不是我说，那个谁，你们在家陪着你们老太太……今晚上让老太太踏踏实实睡觉，你们家老爷子不会再来一个闹腾了。”
　　说完，孙德胜又打听出来了县医院的位置，随后带着这几个人、妖也跟着向县医院的位置走了过去。
　　熊窑县并不大，还是几百年前的一座古城。顺着街道一直往前走，走了不久之后，便看到了已经被X安守住了大门的医院。
　　刘建军和李大海正站在大门口，和站岗的X安说着什么。不过看X安的表情，应该没有说通。
　　这时候，孙德胜走了过去，拿出来自己的证件，递给了看门的X安，说道：“小同志，我们是来陪同家属人尸的。你和上级汇报一下。咱们按着规章来，我们现在的身份是疑似受害人家属，不参与你们的侦破工作……”
　　孙德胜工作证的名头挺吓人，X安没敢耽搁，拿着证件进了医院。没过多久，他带出来一个五十来岁的老X安。
　　“哪位是首都来的孙德胜同志？我是市XX局的刑侦队长李为民。听说您带了受害人家属来了？这些同志都是您的同事？有什么话进来说。您签个字，就可以认尸了……”
　　这位李队长说话客气，办事却一丝不苟，仔细查过了孙德胜的证件之后，又让他在认尸单上签了字，这才带着这些人（小萧易峰和小潘达除外）前往了医院的停尸间……
　　刘建军颤颤巍巍的看到了停尸间里多出来的一具女尸，随后放声大哭了起来，边吐边说道：“冯娟啊……你怎么就走了……你走了，我可怎么办？那个挨千刀的把你弄死了……你死了我也不想活了……”
　　趁着刘建军痛哭的时候，李队长将孙德胜拉到了一边。确定了侦破单位在他们县XX局之后，这才开始询问刘建军这几天都在什么地方。和女死者的关系怎么样，以及有没有作案的时间。
　　李大海证明刘建军夫妻关系和睦，孙德胜又是刘建军的人证，以及时间证人。看起来凶手应该不能和刘建军扯上关系了……
　　不过听到孙德胜说起来刘建军家里的怪事，李队长还是亲自过去了一趟，看看能不能从哪里发现什么线索。
　　李队长临走之前，留下来一位副队长陪着孙德胜等人。趁着这个机会，孙德胜向副队长打听女死者的致死原因，以及死亡时间……
　　副队长说道：“我们刚才只是初步的检查了一下尸体，没有发现有外伤的痕迹。身体也没有溺水的迹象，接下来就要把尸体带回去，等着法医的验尸结果了。我看死者的死相痛苦，估计吧，可能是死于中毒……”
　　副队长说话的时候，辟谷站在痛哭的刘建军身后，仔细的上下打量了一遍尸体。随后他走到了百无求身后，在妖王的耳边，低声说了几句什么。
　　听到了辟谷的话，百无求刚刚要开口说话。却被辟谷拦住，这个妖王的智囊又说了句什么，百无求有些无奈的撇了撇嘴，说道：“行，听你的，一会再说……姓刘的小子，离你媳妇儿远点，小心她一会睁开眼咬你……”
　　就这么一会的功夫，刘建军的眼睛都哭肿了。他回头对着百无求说道：“我老婆死了，你怎么拿死人开玩笑？三叔？你带来的人也不能这么说——啊！”
　　他的话刚刚说了一半，躺在停尸台上的女尸突然睁开了眼睛。随后一把搂住了自己丈夫的脖子，张开嘴巴对着上面的大动脉咬了下去……
　　眼看着女人就要咬破刘建军血脉的时候，百无求突然到了她的身后，一手薅住了女尸的头发，生生将她的脑袋从刘建军的脖子上拉了回来。随后一口大吼：“老子是谁！小鬼你不知道吗……”


第二百八十五章
　　随着这一声大吼，女尸的身体好像过电一样，剧烈的颤抖了起来。一边颤抖一边顺着嘴角流淌出来粉红色的泡沫……
　　片刻之后，女尸松开了自己的丈夫，终于好像一个正常的死人那样，一动不动的倒在了停尸台上。
　　这时候，刘建军这才反应了过来，他惊恐地退了七八米远。站在了太平间门口，到现在还不敢相信刚才发生的事情是真的。
　　不只是刘建军，旁边他的联侨李大海也被吓懵了。刚才女尸一把搂住刘建军脖子的时候，他便吓得一屁股坐在了地上。一直到现在，李大海的脑袋还是嗡嗡作响，心里怀疑自己是不是再做梦……
　　除了这二人之外，副队长也被吓坏了。他干了十几年的刑侦工作，还是第一次遇到这种情况。明明已经死透了的人，为什么还有能力伤人。这个黑大个子也不知道又使了什么手段，只是吼了一嗓子，女尸便真正的死去……
　　就在这几个人目瞪口呆的时候，孙德胜在车前子的陪同之下，来到了停尸台旁边。看了一眼尸体之后，孙胖子笑了一下，对着双腿还在打哆嗦的刘建军说道：“吓坏了吧？不是我说，这就是人刚死，神经还很活跃。见到过死鱼还活蹦乱跳的吧？就是这个道理，没事啊，睡一觉就好了……”
　　“你管这个叫神经活跃？活跃到搂着我的脖子咬人了……”刘建军哭笑不得的看了自己一动不动的妻子一眼，随后嘴一咧，又呜呜的哭了起来。
　　这时候，辟谷走到了女尸旁边，低头在女尸嘴边闻了闻。随后他又掰开了死人的嘴巴，查看了一番之后，从舌根地下掏出来一根头发丝来。
　　将头发丝放在鼻子下面闻了闻之后，辟谷起身，回到了了百无求的身边，低声对着妖王说了句什么。
　　这次百无求连连摇头，说道：“拉倒吧，你看老子能记住那么弯弯绕的词吗？辟谷你自己说吧，老子自己都没整明白，吹牛X也没人信呐……”
　　辟谷苦笑了一声，走到了孙德胜的身边，低声说道：“女尸应该是死于半个小时之前，她的嘴巴里又符咒的味道。如果我判断没错的话，她应该是在我们从刘建军家里走出来之后的那段时间，被人用你们修士用的符咒杀死的。
　　死后尸体又被动了手脚，在她的嘴里种了一根其他人的头发。只要头发的主人走到尸体身边，尸体便会起身攻击。刚才你也看到了，头发是刘建军的……”
　　“把人家老婆弄死了，然后还要操控尸体去弄死自己的男人，这手段也是可以了……”孙德胜回头看了一眼还惊魂未定的刘建军一眼，随后对着站在一边，一直不言不语的刘书民说道：
　　“爷们儿，我有点看不明白了。看起来这件事儿不止是冲着你来的，你看看你侄子和侄子媳妇。不是我说，这里面还有什么事儿啊……”
　　刘书民的注意力并不在女尸身上，进了太平间之后，他便到处的东瞧西看。刚才诈尸他都没当回事……
　　刘书民看了孙德胜一眼，随后转头对着车前子，说道：“这事儿是越来越古怪了……吴勉的儿子，你进到这里之后，没有发现什么不对的地方吗？”
　　车前子指着变回正常死人的女尸，说道：“这个还不够不对吗？你还要怎么不对……”
　　刘书民微微一笑，随后抬手打了一个响指。随后，刘建军几个圈外人的目光都呆滞了起来。
　　看到了他们的反应之后，刘书民这才继续对着车前子说道：“这里是一个简化了的养尸地，你打开右边上方第一个停尸柜。如果我没有猜错的话，停尸柜下面应该画着养尸的符咒。你看一眼是不是？”
　　车前子没有感觉到有什么不对的地方，不过他还是按着刘书民说的，打开了空荡荡的停尸柜。随后在底部发现了一个他看不懂的符咒，当中似乎是用鲜血画了一个大大的鬼字，周围则都是一些类似魑魅魍魉的小字，以及好像草书一样的咒文……
　　从车前子脸上的表情，刘书民便知道自己猜对了。随后他继续说道：“别看这只是个简化了的养尸地，不过也需要精心保持。上面的符咒是用血画出来的，没三天就要更换一次。那个鼻子灵的妖物，你过去闻闻看符咒的血液是哪里来的……”
　　辟谷已经走了过去，他只是闻了一下，便回头对着刘书民说道：“和刘建军家里的血出自一个所在，都是加了防腐剂的。”
　　“这就对了，去查这里停尸间的看门人吧。三天就要更换一次血符咒，不是一般人能干的。还有，之前几次丢尸体，应该也和这里有关……”
　　说到这里的时候，刘书民的表情突然变了。好像想起来什么突发的事情，随后他古怪的笑了一下，随后自言自语地说道：“原来是这样，并不是要我来熊窑，只是想把我调出首都。有意思了，你惦记的是成仙……”
　　与此同时，首都刘书民大杂院的屋子里。一个人影悄无声息的走了进去，从一个小时之前，他便已经站在门口了。想不到刘书民虽然走了，家里却留下了十分霸道的阵法。如果有人擅自闯入的话，那一只脚进门的同时，已经五雷轰顶了。
　　进门的同时，男人身上的衣服已经被冷汗浸透了。这时，一律月光顺着窗户照到了这人的脸上，他竟然是附近某所小学烧锅炉的工人。
　　进到了屋子里之后，男人从背包里拿出来罗盘。看到上面好像喝醉了一样，疯狂转动的指针。男人深吸了口气，说道：“想不到这座登仙之地，竟然这么霸道……住在这里的人，只要活得够久，就算没有飞升的法器，早晚也会飞升成仙的。”
　　说话的时候，他小心翼翼的掏出来一只香炉，点上了一根黑色的长香，嘴里自言自语的疏导：“你们在熊窑折腾吧，不用你们回来，我已经飞升成仙了。”


第二百八十六章
　　看着刘书民突然开始自言自语，孙德胜笑嘻嘻的对着他说道：“爷们儿，你这自己和自己说话的，这是想起来什么有意思的事情了？”
　　刘书民微微一笑，说道：“想起来过年的时候，电影院看大门的老刘头和我说的一个笑话了。说有个傻贼去一户人家偷东西，为了把人调走，他提前在这户人家的门缝里塞了两张电影票。想着晚上把这家人调走，然后再进去偷东西……
　　结果这傻贼千算万算，算漏了一步，这户人家三口人，他给了两张票……结果最能打的那个留在家里，把他打的呦，亲爹见到都叫他大哥——哈哈哈哈哈哈哈，你们说说都可乐……”
　　听到了刘书民的话，孙德胜和车前子对了一下眼色。两个人都听明白了画外音，随后二人都将目光转移到了刘建军的身上……
　　看出了两个人意图，刘书民微微一笑之后，再次打了个响指，随后刘建军等人立即恢复了正常……
　　孙德胜笑嘻嘻的对着有些不知所措的刘建军说道：“建军啊，不是我说，本来还想着陪着你把戏看完的。没有想到你们这么快就动手了，这可惜了的，本来还想着等到最后的，现在看起来，要提前结束这场闹剧了……”
　　刘建军一脸莫名其妙的看着孙德胜，连连摆手，说道：“你说什么呢？我是我三叔刘书民的亲侄子，怎么可能做出来那样的事情……是我把我三叔请回来的，我为什么要做出来这样的事情？这么做对我又有什么好处……”
　　“因为有人对你许诺了什么……”孙德胜收敛了笑容，随后他继续说道：“他应该是给了你们一家子一个无法拒绝的条件，比方说钱，或者收你们几个为弟子，教授你们术法。或者把你们都弄到海外去……”
　　刘建军还是死不承认，他指着停尸台上的女尸，继续说道：“你这不是在胡说八道吗？我老婆已经死了，还有人用她的尸体想要要死我。你可以亲眼看到的，我是内奸的话，会把自己两口子都豁出去吗？”
　　这时候，百无求也跟着点了点头，说道：“小胖子，这小子说的有点道理啊……老子跟着一路了，人家老婆死了，刚才还差一点弄死他。老子看着和他没什么关系嘛……”
　　“那是妖王陛下您难得糊涂……”孙德胜冲着百无求笑了一下，随后继续说道：“幕后那个人想要杀人灭口了，要不为什么在女尸嘴里种下刘建军的头发？刘建军一直守在我们的身边，用他老婆的尸体杀他，是最好的手段了。不是我说，除了杀人灭口之外，我再也想不到更好的解释了……”
　　这时候，辟谷在一旁接话说道：“孙德胜说的没错，原本从火车上下来，我们就应该去见刘书友的遗孀。可是刘建军却直接带着我们去了他家，这个怎么说都不通。唯一的解释就是他知道家里出事了，想要把我们留在熊窑，帮着他解决事情……
　　只是他和幕后那人都没有想到，陛下您能发现血迹当中有防腐剂的气味。计划出现了纰漏，如果我们顺着这条线继续查下去的话，很容易就能发现破绽。幕后那人索性错着来，真杀了刘建军的老婆，然后控尸杀人灭口……”
　　“你们又在胡说了，这么说有什么证据！”刘建军有些恼怒，他开始对着刘书民说道：“三叔，您不会也信了他们的鬼话吧？您是我的亲三叔，我怎么可能为了身外之物，联合外人对付您。他们这么编排我，您得替我做……”
　　说话的时候，刘建军向着他三叔的身边走去。可是刚刚走到停尸台的时候，冷不丁看到台子上的尸体突然再次睁开了眼睛。尸体直勾勾的坐了起来。吓得刘建军脚一软，坐在了地上……
　　还没等刘建军从地上爬起来，女尸突然从停尸台上滚落了下来。随后两只手紧紧抓住了刘建军的双脚，顺着双脚向着他身上爬了过去……
　　一边爬，女尸嘴里一边念念有词地说道：“建军，我死的惨啊……都是因为听了你的话，才搞成这个样子的……当初可不是这么说的，说好的我只要外面躲两天就可以了，为什么要杀了我！都是你……现在我死了，你为什么还活着？下来陪我吧，下来陪我好不好？我们在阴曹地府再做夫妻……”
　　刘建军吓得已经尿了裤子，不停的哀嚎，请自己的三叔和百无求来救自己。可是看到了两个人都没有什么动作，这时候，女尸已经爬到了他的身上，几乎脸贴着脸，一双浑浊的死人眼盯着刘建军，嘴里还在不停地说道：
　　“为什么我死了，你还要活着？为了你，我把命都丢了……为什么你不能为了我死一次！为什么……”
　　看着好像过电一样，身体颤抖个不停的刘建军，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“建军，你可没多少时间了。尊夫人这是要吸走你的阳气，真是那样的话，玉皇大帝下凡，也救不了你了……”
　　“我说！就在我爹下葬那一天，有一个老头找到了我们家。他找的是我妈，要我妈帮着他，把我三叔从首都骗回老家。不多！只要三叔在熊窑待上一晚上，他就给我们十万块钱。我一个月才九十多，十万块钱啊，一辈子都攒不到这么多钱……”
　　这时候，孙德胜蹲在了刘建军的身边，说道：“谁？那个人是谁？”
　　“我真不知道啊！”刘建军都快要哭了，他一边打着哆嗦，一边继续说道：“他先找的我妈，当天晚上我妈让我们都回家，和我们说的这件事……这个人也真有办法，还把我爸爸的鬼魂从下面捞了出来。我爹不是失魂死的，是喝多了酒，掉进了人家挖好的坟圈子里，睡了一晚上活活冻死的……”


第二百八十七章
　　旁边的李大海已经听懵了，他连忙过来说道：“各位，这事儿和我可没有关系啊……建军，你这么做可不是人啊。得了，我也别在这里添堵了……我回家了，反正这件事和我没关系……”
　　看到自己的联侨要走，刘建军气的嘴唇都抖了起来。指着李大海的背影，说道：“他也参与了！还分了八千块钱……这个本来没有李大海的事情，可是这个混蛋看我神神秘秘的，以为我偷了厂子里的钢筋出来买。他想要占个便宜分一成，没有想到他偷听了我和我妈的话。他就用这个做要挟，本来要五万块钱的，后来说到了八千……他还要下场配合我演戏……”
　　李大海听到之后，二话不说，转身便向着门外跑去，可是他刚刚跑出停尸间的大门，门外站着一个十来岁的小娃娃，一个绊子将他摔倒在地。
　　也是李大海慌不择路，倒地的时候嘴巴先着的地，上下四颗门牙都掉了下来……
　　这时候，副队长也明白了过来。他掏出来手枪，对着面前的这几个人说道：“你们都别动，刚才你们说的神神叨叨，是不是还有别的目地？我不管你们是人是鬼，都跟我回局里交代清楚……”
　　刘书民看了副队长一眼，随后再次打了一个响指。这人便好像木雕泥塑一般，站在地上一动不动……
　　随后，刘书民走到了刘建军身边，伸手在女尸的后脑上拍了一下，女尸瞬间失去了意识，趴在了自己丈夫的身上。
　　刘建军惶惶恐恐的将自己老婆的尸体推开，随后他站了起来，对着刘书民说道：“三叔，本来我们也不想干的，那个人威胁我们。说我们不干的话，他就把我们一个一个的都宰了。我们死了也会把您惊动回来……看在我爸爸的份上，您别和我们一般见识……”
　　刘书民轻轻的叹了口气，说道：“我替一个人问一句，老大也参与进来了吗？”
　　“我大爷不知道这事，我妈说的，我大爷孙男嫡女的一大家子。他们参与过来的话，十万块钱分到手里的，也就没有多少了……”刘建军擤了一把鼻涕之后，继续说道：
　　“那个人向我们保证了，我们一大家子只要把你骗过来就行。他不会害你性命的，本来说好的，耽误您一晚上就行，可是现在我连老婆都搭进去了。我的妻啊……”
　　听到刘家老大没有参与进来，刘书民这才点了点头，随后回头看了一眼孙德胜，说道：“现在什么都搞清楚了，这些人就交给你们民调局了。不用看在刘书民的面子，该怎么办就怎么办吧……”
　　听了刘书民的话，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“您都这么说了，那我也听明白了。幕后那个人送了几张火车票，结果少送了一张。最能打的那个留在了首都家里，爷们儿，我说的是这个意思吧？可是最能打的那个，应该指的不是我们家吴主任吧？他老人家还不算您这一家的人……”
　　“这个你回到首都就知道了……”刘书民微微一笑，看了一眼停尸间里墙上的挂表。随后再次自言自语地说道：“应该也差不多了吧……”
　　与此同时，首都他的屋子里。人影正在一样一样的组装法器，他一边小心翼翼的组装法器同时，一边抽时间看了一眼旁边的马蹄表。看到距离日出还有一段时间之后，他松了口气，自言自语地说道：“差不多了，这个时候，刘书民他们都被困在熊窑了……只要刘建军他们困住刘书民一晚上，我便大功告成了……”
　　说到这里的时候，他终于将最后一块法器组装好。看着自己刚刚完成的杰作，人影这才松了口气。转身要进行最后一道工序，将特制的长香插入法器当中，长香作为引线，带动这个可以让自己成仙的法器……
　　可就是这最后一道工序除了岔子，人影找遍了自己的背包，也没有发现那几根长香。忘带出来了吗？不能啊，自己清清楚楚的记得，他将用铜盒将长香收好，然后放进了背包的暗格里……
　　找了七八遍都无果之后，人影的脑门上满是密密麻麻的冷汗。自己明明记得带出来了长香，为什么现在不翼而飞了……
　　再次看了一眼时间，人影深吸了口气，随后转身就要离开这里，当初炼制长香的时候，自己以防万一多炼制了两份，现在快速返回来，应该还来的……”
　　就在这个时候，人影无意当中，回头看了一眼自己刚刚组装好的法器。没有想到这一眼，差一点吓得他叫出声来……
　　就见自己刚刚组装好的法器，现在又被人拆散了摆了一地。那个拆了法器的人，正在掏出来了一盒牡丹香烟。冲着人影比划了一下，笑呵呵地说道：“来一根？这烟挺好抽的，抽惯了就是它……”这人竟然是远在几百里之外熊窑县城的刘书民……
　　人影不由自主的向后退了一步，他急忙调整了一下呼吸。随后盯着这个拆了自己法器的人，说道：“你是刘书民……那去了熊窑县城的人是谁？是你的替身吗？”
　　“也是刘书民……”刘老头笑了一下之后，对着人影继续说道：“那个刘书民在熊窑陪着你的人玩，我这个刘书民在家里等则你……怎么样？徐福大方师的神识都在给你办事，你自己说是不是上辈子修来的福气……”
　　说到这里的时候，刘书民有掏出来一条细长的铜盒，打开之后，拿出来里面暗红色的三根长香……


第二百八十八章
　　人影看到了刘书民的第一个反应，转身就想要逃。不过他又舍不得地上被拆解掉的法器，那可是他花了十几世的功夫淘换来的。其中有几世为了这点法器的零件，他是生生被逼死了。
　　现在眼看着自己就要飞升成仙了，却千算万算都没有算到，竟然还有一个刘书民会突然出现，坏掉了自己的大事……
　　这时候，刘书民说道：“两套法器都是出自一个人的手吧？分一阴一阳，这个炼器之人也是不得了。能炼制出来两套完全不一样的法器，竟然还都可以让人飞升成仙……这一套法器更不得了，不受时辰的约束，随时随地都可以成仙，是吧？”
　　人影深吸了口气，说道：“不过还是要借助地脉的力量，没办法，普天之下，书民先生您这里是最合适飞升的……”
　　没等人影说完，刘书民笑了一下，说道：“你们为什么就不能和我商量一下呢？凭什么就以为我不会拦着你们飞升？是不是以为我会贪恋这法器？想多了……你们修炼的是得道成仙，我修炼的是长生，咱们根本就不是一股道上的……”
　　说到这里，刘书民叹了口气，随后继续说道：“说句好听的，张句嘴有那么麻烦吗——劳驾，师傅，明儿能不能借您这房子用一用？我借您的贵宝地飞升成仙？您放心，我不能白了您，飞升之前自然还有一份心意。这几百块钱您收着，可不敢说给您的房租，就是孝敬孝敬您的，您拿去买包茶叶喝，再买双鞋穿……你说说，话都说成这样了，我好意思不接房子吗？”
　　人影愣了一下，随后顺杆儿爬，说道：“书民先生，现在能借您的房子用一下吗？借您家的贵宝地，我成个仙……这是一点心意。没多有……”
　　话说到一般的时候，人影开始掏兜。刘书民笑呵呵的等着，可是最后却什么都没有掏出来……
　　“都这时候了，你还无实物表演……”刘书民的笑容僵在了脸上，随后冲着人影的脚下淬了一口。
　　人影心里也十分郁闷，他家里是有金山银山的，可是这次是奔着飞升来的，谁会想到还有要用钱的地方？他兜里一分钱都没有带出来。
　　当下，人影苦笑了一声，对着刘书民说道：“为民先生，您看要不这样，这一套飞升的法器价值连城。我飞升之后，这法器就送给您了。日后，您用这件法器招揽天下修仙的修士们，还不愁赚个富可敌国吗？”
　　“呸！呸呸呸……”刘书民听到了人影的话之后，淬了这人满脸，随后沉下了脸，说道：“孙子，你还真以为我能把这个当个买卖干？当我刘书民是什么人？呸！还赚个富可敌国……我真那么爱钱的话，至于现在给人家看大门吗？你这话说的，我……”
　　说到这里，刘书民好像被气到一样，用力的顺了顺自己的胸膛。
　　人影不知道该怎么说好了，他擦了擦脸上的吐沫。随后苦着脸对刘书民说道：“要不这样，书民先生您在这里稍候，我回去给您拿几件孝敬……劳烦您帮着我看好这些法器，实不相瞒，这些法器都是我花了十几世才凑齐了。其中也是花费了几世的寿命……您千千万万看好了这些法器，我稍候就回来……”
　　刘书民撇了撇嘴，说道：“是不是以为我能贪你这点不值钱的玩意儿？这法器在你们修仙之人的眼里，是比天都高的宝贝……可是我是修长生的！这玩意儿在我眼里一钱不值。要去可快点啊。一会天就亮了，到时候另外一个刘书民就快回来了，他可没有我这么好说话，你看着办……”
　　听了刘书民的话，人影不敢在耽搁，他急忙施展了瞬移之法，消失在了刘书民的面前……
　　看着人影消失，刘书民微微一笑，他打开了柜子，从里面拿出来一瓶二锅头，嘴对嘴的闽了一口之后，随后惬意的眯缝起来了眼睛，自言自语地说道：“难得还有这么天真的人……”
　　五分钟之后，人影扛着一个大包裹。瞬移到了刘书民的房子里。他现身之后，便急不可待地说道：“书民先生，一点心意，不敢说什么房租，就是一份孝敬——你奶奶的……”
　　话还没有说完，人影便看到了原本摆放了一地的法器零件竟然消失的无影无踪。别说法器了，连刘书民本人都不见了。他屋里屋外找了个遍，也还是没有发现这个人以及法器的踪影……
　　上当了……人影十几世才凑齐的法器，想不到最后竟然一件都不剩，他想死的心都有了，可是心里这口恶气出不了。人影的脑袋都快炸了……
　　他走到了水缸旁边，将脑袋扎了进去。用冷水刺激了一下之后，他心里想想明白了。刚才那个刘书民是假的。如果真是徐福分身的话，刚才已经要了自己的命。而不是把自己骗走，在卷了自己的宝贝跑路了……
　　就算这个刘书民是假的，也和真身脱不了干系。八成就是刘书民手下的徒弟，借着自己师父的势，来吓唬自己。那跑得了和尚跑不了庙。我去熊窑找你们说理去！得把法器还给我……
　　打定了这个主意之后，人影再次消失在了刘书民家里。随后一路施展瞬移之法，向着熊窑县这边奔袭而去……
　　再说熊窑这边，刘书民等人带着刘建军和李大海回到了刘书友亡妻的家里。
　　见到了自己儿子的样子，还没等刘书民等人说话，老太太就知道露出破绽了。她当场就哭了出来，边哭边说道：“老三啊，我们这一家子都对不起你……你二哥说没就没了，我也是慌了神，才做了对不起你的事情啊。我贪财了，钱我不要了……”
　　刘书民叹了口气，回头对着孙德胜说道：“十万块钱拿得出来吧……”


第二百八十九章
　　孙德胜笑眯眯的一点头，说道：“现在这个数目不小，您得容我几天功夫，十万块钱差不多……”
　　刘书民点了点头，说道：“钱是刘书民管你借的。算是结清了和他们老刘家的关系……他们算计我，结果把自己的老婆搭进去了。也算是给他们一点教训……行了，事情到此为止，我们休息一晚上，明天就回去吧……”
　　“这就算完了？”一边看热闹的百无求听到事情这样就算结束了，他还有些不过瘾，冲着刘书民说道：“幕后那个人呢？不弄死他？你白让他们折腾一下无所谓了。老子大小也是个妖王，丢不起那个人……
　　外面要是传出来老子陪着你被人算计了，他们不会提你刘书民的名字。会指着老子的后脊梁骂我——百无求这小子软蛋了嘿，被人算计成这样了，连个屁都不敢放，夹着屁连夜就就吓跑了……
　　你们不是妖王无所谓了，老子这张脸还要不要了？以后回到妖山，再说话那些小的们，会不会听？还是在下面起哄？给老子起外号叫夹屁王？他奶奶的！那样的话，老子宁可死喽……”
　　“没人管您叫夹屁王，这不是您自己起的吗？”孙德胜忍着笑，劝着百无求继续说道：“陛下，您都看我了……这事你不说我不说，辟谷不说的，谁能知道？再说了，这件事里外和您也没有关系。本来就是人家刘书民老爷子的事情。人家苦主自己都不打算追究了，咱们凑热闹的也就跟着算了吧……”
　　“算了个屁！你算了老子算不了昂……”百无求的犟脾气上来，没人能劝得住他。当下，这位妖王又继续说道：“要走你们走啊，老子得留下来，把幕后那个人的黄子挤出来。这件事才算完……那个谁，辟谷啊，你说，老子说的对不对！”
　　在辟谷的眼里，百无求放屁都是对的。他立即点头说道：“陛下您说的就是天理，您怎么说，我就怎么做……想要查到幕后黑手也不是做不到，依着臣下来看，幕后黑手有两个人，一个人将我们调了出来，另外一个人才是折腾我们的……”
　　百无求一呲牙，挥了挥手之后，说道：“老子不管两百个人，还是三千个人，你把他们找出来，老子一个一个把他们的黄子都给挤出来。老太太！留着给你泡酒喝。喝几顿保你胡子都能长出来……”
　　见到百无求犯了脾气，说什么都不走，孙德胜只能去和刘书民商量，说道：“爷们儿，要不您先回家看看。家里面是不是少了什么……不是我说，今晚上就是冲着您来的。有妖王陛下陪着我们，出不了事情的……”
　　看了一眼还在吹胡子瞪眼的百无求，刘书民微微一笑，说道：“事情都是因为我起来的，那我还怎么走？家里的事情不用操心，自然有人看着。笑话里不是说了吗？那个蠢贼少算了个人……”
　　听到了刘书民的这句话，孙德胜刚想要开口询问少算了谁的时候，刘老头却岔开了话题，说道：“正好也借着这个机会，让萧易峰这孩子涨涨见识。教过他的东西再多，不出来亲手试炼试练，总是作用不大……行了，我们先回招待所休息一下。给孩子弄点吃的……”
　　见到刘书民不打算说家里的事情，孙德胜便笑了一下，不再继续这个话题，随后也不再理会哭哭啼啼的刘家人，带着他们回到了招待所。
　　这时候已经到了深夜，招待所的食堂早就关门了。孙德胜带着车前子去食堂偷偷的拿了一网兜的馒头，算是让这几个人、妖垫巴了一下。
　　“咱们先凑合凑合，我都打听了，明儿一早食堂的早饭是馄炖配芝麻烧饼。咱们早点起来喝馄饨。等着县里的饭馆开门了，咱们再去尝尝这里的特色……”
　　就在几个人吃着冷馒头的时候，筋疲力尽的人影也到了熊窑县。他直奔了县医院的家属楼，进了看守停尸间的老头张孝礼的屋子……
　　穿门进来的时候，看到张孝礼正在收拾东西。正将一摞一摞的钞票塞进了箱子里，冷不丁见到了人影之后，张孝礼吓得一哆嗦，看清了是自己的师父之后，他才算松了口气，对着人影说道：“师父，水煮的太开，露馅子了……从首都来的那几个人已经发现是怎么回事了，刚刚他们大闹了停尸间。我本来想用冯娟的活尸灭了刘建军的口，可惜就差了一步，现在估计刘建军什么都说了……”
　　人影没有理会张孝礼的话，他缓了口气，又服下了一枚养身的丹药之后，这才说道：“刘书民呢？他是不是没有到熊窑？你看清了那个人就是刘书民吗？”
　　张孝礼愣了一下，随后从口袋里掏出来刘书民的照片，说道：“在医院里，我就见过他了。没错就是这个人，我看的真真的。还有那个百无求，妖气都辣眼……”
　　听说了刘书民还在熊窑，人影这才松了口气。他施展了几百个瞬移之法，消耗的术法太多。这时候已经有些头晕眼花了，顺着鬓角不停的流下冷汗。
　　人影坐在了张孝礼的床上，一边闭上眼睛，盘膝打坐，一边继续对着自己的弟子说道：“你那里也不用去，在帮我办几件事……盯着刘书民他们几个人，最近会有有人带着一堆法器找到他们。只要这个人出现，立即告诉我。记住了，立即告诉我……”
　　张孝礼有些傻眼了，本来他都做好了逃走的准备，想不到自己的师父到了，硬要把自己留在这里。对方可是徐福的神识分身，加上一个妖王，自己师徒俩绑在一起，也不是任何一个人的对手……
　　看着张孝礼不动，人影睁开了眼睛，对着自己的弟子说道：“孝礼，这次的事情你办妥了，我带着你一起飞升成仙……”


第二百九十章
　　张孝礼犹豫了起来，片刻之后，他点头说道：“我明白了……我这就去看着这些人，师父，不瞒您老人家，弟子我在熊窑也是徒子徒孙一大帮。这点事办的明白……”
　　人影点了点头，说道：“你在熊窑的动静脉太大了，这里不安全，换个地方吧……孝礼，你应该有可以暂时藏身的所在吧？”
　　张孝礼说道：“有，弟子在熊窑的几个工厂宿舍，已经乡下农村都有可以藏身的所在。就是刘书民他们现在居住的招待所，我也可以弄到房间。说句不夸大的话，您想要住在他们楼上，弟子都有办法……”
　　人影说道：“现在还不是和他们那些人正面碰的时候，你盯住了我要你盯的人。给我找个安全的住处，其余的事情你不要管……”
　　说到这里，人影喃喃自语的地说道：“我本来想要安安静静飞升就好的，既然你们把事情闹起来，那索性闹大一点……
　　孙德胜他们所在的招待所里，百无求倒在床上忍了半晌之后，还是睁开了眼睛，对着睡在他旁边床上的辟谷说道：“我说辟谷啊，你睡了没有？老子就不是吃馒头的胃。也就是火车上吃了几只烧鸡，可那都过了大半天了，不扛时候啊……你陪着老子去外面转悠转悠，兴许还能找到吃夜宵的地方。你说咱们俩一人几碗热呼呼的面条，再来几盘子酱牛肉，撕两只属熟鸡。最后来一整个卤牛头……辟谷！辟谷你别装睡啊……”
　　这时候，辟谷迷迷糊糊的睁开了眼睛，说道：“没睡没睡……陛下您要吃宵夜？那我去和孙德胜说一声。您这一路上也看出来了，不是一百多年前那会了，现在不兴吃宵夜。看看能不能和招待所商量一下，咱们自己弄点宵夜吃……”
　　“在弄一口袋凉馒头？呸！那是给杀头的犯人留着蘸血的……”百无求一瞪眼，继续说道：“老子小名也叫妖王，按着礼节，到了人的地界，他们就应该敲敲打打把老子迎进宫殿当中，然后拿出来珍馐美食请老子吃。
　　老子不吃他们还不高兴，吃饱喝足了老子还得泡个澡。找几个正经搓澡的，给老子搓搓泥儿。然后等着皇帝急匆匆的赶过来，问老子你吃饱了撑的下妖山吓唬谁呢？
　　老子一个不高兴，指着皇帝的鼻子骂大街。然后老子回到妖山，点起百亿妖兵妖将——辟谷！你听到没有？老子点起百亿妖兵妖将了——你还睡的着！”
　　辟谷迷迷糊糊的揉了揉眼睛，说道：“臣下听着呢，说到百个妖兵妖将了……那还是出去吃点什么吧？咱们刚下火车的时候，臣下看到火车附近有几个摆摊的。那时候黑灯瞎火的也没看清卖什么的，估计是吃东西的。我闻到香味了……”
　　“那就去火车站……”百无求哈哈一笑，刚刚想要给小妖神潘达盖上被子的时候，突然见到这个小家伙已经睁开了滴溜溜的大眼睛，正笑嘻嘻的看着自己……
　　“我要吃炸肉丸子，一口一个，又酥又香……”潘达从床上蹦了起来，跳到了百无求怀里，笑嘻嘻的继续说道：“大个子，你要是不带着我，回到妖山我就说你是我爸爸，我妈是妖山上六百多岁的寡妇婆子……”
　　“你敢！那老婆子一身的褶子，还不洗澡，坐在地上都招苍蝇……”百无求做了个恶心的表情之后，对着小妖神说道：“祖宗，带着你……上辈子老子可能真是你爸爸，你把老子气死了，这辈子还来补个刀……”
　　就这样，百无求带着两个妖物离开了招待所。随后三个妖物趁着夜色，施展妖法来到了火车站附近。
　　由于凌晨还有火车要在熊窑火车站靠站，火车站里面还亮着灯。有赶火车的乘客已经出现在了候车大厅了，火车站外面也出现了几个出摊卖早点的。有赶火车的乘客进站之前，都要在这里吃点什么，暖暖脾胃……
　　三个妖物围着小摊转了一圈，虽然没有看到酱牛肉、属鸡和卤牛头。不过炸油条，豆腐脑和豆浆的香气还是勾的三个妖物连连咽口水……
　　百无求找了个看着顺眼的小摊，拉了个凳子坐下。摊位老板见到有了客人，急忙招呼说道：“三位同志一起的吗？油条三分钱一根，豆浆两分钱，豆腐脑五分。不是国营单位不收粮票……你们要多少？”
　　“要多少干嘛？老子给你的小摊包圆了。先把豆浆锅端过来，老子掌着锅喝……豆腐脑和卤子混好了，老子饭量大，别愣着啊，炸油条，这些油条我们几个还不一定够不够……”
　　老板见到来了大主顾，连忙笑着点了点头。看着几个人身上都是暂新的中山装，一看就不是吃不起饭的主儿。虽然想不明白这几个人的来历，不过就是他们随便一个人身上的衣服，也值了他的小店了。当下便答应了下来。
　　当下，老板将搪瓷桶端了过来，随后笑着说道：“三位同志先喝着，这一桶卖一百碗豆浆，豆腐脑和卤子是分开的，也能买一百四十碗。油条炸一根算一根。您慢慢吃，吃饱喝足了再结账……”
　　小摊老板刚刚说到这里，突然听到火车站一阵嘈杂声。随后见到第一班进站的火车上，下来了几十名乘客，小摊老板也不说话了，目光飞快的在每个人的脸上都转了一圈……
　　最后没有找到自己要找的人之后，小摊老板这才转回身来，继续对着面前的几个妖物说道：“刚才说哪去了？对了，几位同志吃饱喝足了再结账……”
　　“我们还是压在你这儿点钱……”说话的时候，辟谷从兜里摸出来十块钱钞票递了过去。
　　就在小摊老板喜笑颜开过去接钱的时候，火车站里又走出来一个人，这人竟然和刘书民一模一样。


第二百九十一章
　　见到了这个人的时候，小摊老板的眼神便怪异了起来。好像在躲避这个人，可是又想看着这个刘书民想要做什么。眼神时不时的向着他那边看去……
　　看到了小摊老板的反应，辟谷微微一笑。随后凑在了百无求的耳边说了句什么，妖王听到之后，瞟了有些紧张的小摊老板一眼。喝了一口豆浆之后，回头冲着辟谷说道：“你看着吧，别打扰老子吃饭就行——我说那个谁，油条炸糊了……”
　　小摊老板这才反应过来，随后急忙将已经发黑的油条从油锅里捞了出来。将油锅下面的煤气罐关掉，随后一脸歉意的对着百无求三妖说道：“三位同志，这油锅太热了，得降降温……正好我有点事情，去站里打了电话……马上就回来昂，你们别去别家了。回来我给你们酸的便宜点……”
　　百无求摆了摆手，说道：“那就赶紧的吧，早去早回昂……你要是趁机撒尿的话，回来记得洗手！赶紧的赶紧的……”
　　小摊老板急忙快步向着车站跑去，只是他没有注意到，就在他进去火车站的一霎那，那个和刘书民一模一样的人也跟着消失的无影无踪。和‘刘书民’一起消失的，还有百无求的智囊辟谷……
　　小摊老板在火车站门口摆摊久了，和里面的工作人员熟络。跑进来之后，和早班的几个职工打了声招呼，便直奔办公室。
　　看着办公室没人，他拿起来电话拨打了一个号码出去。片刻之后电话接通，电话里面却没有发出声音。
　　小摊老板先开口说道：“大师父，我看到那个人从车站出来了……真真的，就是照片上的人。一模一样啊……嗯嗯，就他自己……没注意他带着什么东西啊，好像是带这个包……没注意他去哪了啊，你不是就说看这个人出没出站吗？出来了……大师父你别骂人，我是不是按着你说的话办的？我摊子上来了大主顾我都没管。好几块钱我没没挣，怎么还上你这里讨骂了……”
　　电话那头的人无语了，深吸了口气，压下了火气之后，这才继续对着这个一根筋的徒弟说道：“老五啊，你好好想想，这个人往哪走了？是不是向着县招待所那边去了？你能想起来的话，我给你二十块钱……”
　　“好像是吧……”小摊老板抓了抓头皮，随后继续说道：“是！是向县招待所那边去了。我瞧的真真的，就是往招待所那边去了……”
　　电话那头的人沉默了片刻之后，说道：“行了，老五，继续干你的买卖吧。这几天我就把二十块钱给你送去，这件事保密啊，对谁也不能说……”
　　“大师父你这话说的，我是你徒弟，能和谁说？”小摊老板呲牙一笑，听到那头已经挂了电话之后，他也挂上了电话，随后笑嘻嘻的走出了火车站。却发现原本坐在自己摊上的三个外地老客已经离开了……
　　小摊老板懊恼少挣了几块钱的功夫，想起来之前已经收了十块钱的押金，加上师父给的二十块钱。这个礼拜的吃喝钱都够了，当下，他也没有心思继续出摊了。收拾了一番之后，推着自己的小车回家等着师父送钱了……
　　小摊老板离开了，他身边瞬间凭空出现了一个‘人’。正是原本坐在小吃摊上的辟谷，之前‘刘书民’的幻象就是他的妖法变出来的。随后又隐去自己的身影，跟在小摊老板身后，一起进了火车站，看着他打完了电话。
　　可是从火车站里出来之后，却发现等着这里的百无求和小妖神潘达一起都消失了。说好了他们俩在这里等着的，怎么就这么一会的功夫，这两个妖物便走开了？要是他们俩等不及，换了个摊继续吃的话，为什么他们俩身上的妖气也跟着消失的无影无踪了……
　　辟谷在附近的小吃摊转悠了一圈，也没有发现百无求他们俩的下落。又向周围的摊主询问了一番，谁也说不出来这俩妖去哪了……
　　他这时候有点慌了，牵扯到了妖王和妖神的安危，原本一向都冷静的辟谷也乱了起来。最后找了一圈都没有什么发现。辟谷急忙跑回到了招待所……
　　这时候，天色已经微微亮了起来。辟谷回到了自己的房间，没有发现百无求回来的迹象之后，他急忙敲开了孙德胜和车前子的房门。
　　片刻之后，孙德胜睡眼惺忪的打开了房门，满脸无奈地说道：“不是我说，哥们儿，现在才几点？六点半食堂才开门，和妖王陛下说一声，再忍忍……一会就有鲜肉馄饨吃了……”
　　“我王不知去向了……”辟谷打断了孙德胜的话，随后他擦了一把冷汗，将刚才发生的事情说了一遍。只是将自己跟着小摊老板火车站的事情，一句话带了过去。
　　孙德胜这才明白了过来，回头对着还在蒙头大睡的车前子说道：“兄弟，别睡了……不是我说，他么丢人了……不是，丢妖怪了。百无求和小潘达丢了。”
　　车前子这才不情不愿的睁开了眼睛，看了一眼墙上的挂表之后，有些无奈地说道：“还不到六点……胖子，他们俩是不是去食堂了？去食堂看一眼吧……弄不好他已经和厨子对着骂街了……”
　　“他们俩是在外面丢的，赶紧起来吧，一会脚上萧易峰的师父，咱们找找去。熊窑县就这么大，还能把这俩妖物丢了？”孙德胜说话的时候，已经穿上了衣服。这时候，他突然反应了过来，对着满头大汗的辟谷说道：
　　“哥们儿，刚才你说车站那边已经有眼线，在等着另外一个刘书民，是吧？”
　　辟谷又将自己跟着小摊老板进了火车站的事情，详细说了一边。最后说道：“熊窑看着也不像有能拘走我王的大人物。”


第二百九十二章
　　“拘走那是吹牛X了，不过真想骗走他们俩的话，也不是做不到……”这时候，车前子终于从穿上爬了起来。他一边打着哈欠，一边继续说道：“不用多了，找个人假扮成吴仁荻同志，归不归或者任叁，你们家妖王都得跟着走……辟谷，你也不用担心，骗走百无求不难，可是谁敢对他动手？撑死了就是把他骗走，然后再来吓唬我们。说百无求和小妖神在我们的手上，想要他们平安，就得怎么怎么样……”
　　这时候辟谷多少冷静了一点，听着车前子这几句话说的有道理。他这才点了点头，说道：“那也要找到我王，小心这些人狗急跳墙……”
　　车前子穿好了衣服，说道：“放心吧，要是丢的是我们家胖子，那我的提心吊胆的……别今天送来一根手指头，明天又送来一只耳朵的。可那是妖王百无求，就说真想把他的手指头掰下来一根，谁有那个本事？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“兄弟，盼哥哥我点好吧，怎么就不能先来点糖衣炮弹什么的？给哥哥我弄点好吃的，再找几个美女做做我的思想工作。说不定哥哥我就转会过去了……”
　　车前子瞅了孙德胜一眼，说道：“那你老丈人算是找到让你老婆做寡妇的理由了，辣子熬了这么多年，也可以接班了……”
　　听着两个人不怎么在乎百无求的安危，还有心思开玩笑。辟谷忍不住说道：“可以了你们两位可以了……先找到我王再说别的，现在我们生死未卜，咱们就别打打闹闹的了。”
　　“哥们儿，放心吧，出不了大事的……”孙德胜嘿嘿一笑之后，走出了房门，走到了对面刘书民和小萧易峰的房间门前，敲了几下房门之后，说道：
　　“爷们儿，醒了没有？有点事情得麻烦您了……”
　　片刻之后，小萧易峰打开了房门，见到了门前的几个人之后，有些诧异地说道：“我师父没和你们在一起啊？我还以为他去找你们了……”
　　差不多百无求他们几个出门吃宵夜的时候，小萧易峰晚上喝多了水，起床撒尿的时候，发现睡在对面床上的师父刘书民消失不见了。
　　小孩子也没有多想，以为自己的师父是去找孙德胜、百无求他们聊天去了。尿完之后便继续上床睡觉了，直到现在孙德胜敲门，他醒过来才明白师父好像失踪了……
　　听了小萧易峰的话之后，孙德胜也有些发蒙，俩最能打的都消失了，这什么个情况？现在要是有什么大人物出场，自己这边还不好对付了……
　　四十年前没有摄像头这一说，想要在短时间之内找人，真是比大海捞针轻松不了多少。当下，孙德胜去了招待所的值班室，将还在呼呼大睡的值班人员叫醒，询问凌晨的时候，招待所里有没有发生什么异常的情况，或者说有人退房，入住之类的事情……
　　昨晚就是这个值班的工作人员给孙德胜他们登记的，知道这都是首都来的大人物，不敢得罪，站起来说道：“昨晚您几位同志是最后一批入住的客人，也没有突然退房的……对了，和您几位同志，一起入住的那位老同志，凌晨的时候找到了我，向我打听我们熊窑山的具体位置。我当时睡迷糊了，也没有细问，就告诉了他怎么走。这位老同志不会出事了吧？”
　　“怎么你们熊窑县还有座熊窑山？”车前子有些好奇，对着值班的工作人员说道：“我还以为一直想问问怎么就叫熊窑县了，你们当地有黑瞎子吗？”
　　“我们熊窑县就是跟着熊窑山起的县名，传说——传说都是封建迷信的糟粕……说当年有一位神仙在熊窑山的山洞里面壁，突然顿悟之后，飞升成了神仙。据说他飞升之前。留下的法器什么的，现在还在山上的某个山洞里。前几年破四X，没人敢说这个。这几年风口松了，又有人上山找神仙去了……”
　　“你们熊窑还有这么一个地方？”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们也要去熊窑山，小同志你再给指指路，我们应该怎么走？”
　　“熊窑山就在县城外面，同志您往南边看，看到那座高山了没有？哪里就是熊窑山了……”
　　问明了路线之后，孙德胜又继续问了几句，除了这个之外，再也没有得到有关刘书民、以及二妖的情况。
　　当下，孙德胜留下了小萧易峰在招待所里，他和车前子带着辟谷离开了这里，上了停在招待所外面的一辆吉普车，直奔了县医院看守停尸间的张孝礼家。原本打算用这个人钓大鱼的，现在等不到那个时候了……
　　昨晚上回到招待所之后，孙德胜便打电话通知了首都的高亮，得到了嫌疑最大的张孝礼家的地址，随后又让高胖子在当地弄来了一辆吉普车，方便他们行动使用……
　　到了县医院的宿舍楼之后，孙德胜他们直接到了张孝礼家门口。孙胖子找来一根铁丝，撬开了房门之后，车前子和辟谷便冲了进去。只不过这房子已经空了出来……
　　这个结果也在孙德胜的意料当中，不过他们三个还是在屋子里仔细寻找了起来。最后在还没来得及扔掉的废纸篓里，找到了七八张缴纳水电费的通知单。
　　这几张缴费单的地址都不一样，有医院家属楼这边的，还有当地几个厂矿家属楼。分散在了熊窑县各个位置，其中一个地址就是火车站旁边的家属楼……
　　看到了这几个地址，孙德胜苦笑了一声，说道：“小看这个看停尸间的老头了，还有点能量，半个县城都有他的房子……”


第二百九十三章
　　孙德胜蹲在地上查看水电费通知单的时候，对面家属楼的一间房子里，张孝义正小心翼翼的站在窗边，盯着对面原本自己的房间。深吸了口气之后，对着坐在身后椅子上的人影，说道：“里面一共九个房子的水电单，还有三处是县郊合作社、信用社家属楼的。就是没有这间房子的，想要把这九处房子都查一遍，没有大半天是不可能的……”
　　听了自己弟子的话，人影点了点头，说道：“孝礼，想不到你还有这样的心计……话说回来，刘书民的事情查的怎么样了？”
　　张孝礼说道：“师父，我又仔仔细细的查过了一遍。还是没有您说的那个人下火车的迹象，除了炸油条的孙老三之外，我安排在火车站里里外外的眼线，没有一个说看到那个人的……
　　还有，孙老三给我打电话通知发现那个人的同时，他的摊子上坐着几个外地人。根据我那些徒子徒孙们的描述，好像是那天晚上跟着一起进停尸间的几个人。就是您说的百无求和那个小的……”
　　说到这里的时候，张孝礼顿了一下，随后他有些恨恨地说道：“可惜孙老三那小子不知道去哪鬼混了，他要是在的话还能说清楚，那几个人是不是来接站的……我让人去找他了。这小子竟然不在家……他兜里就不能有钱，有了钱就不知道姓什么了。八成去找哪个相好的了……”
　　听了张孝礼的话，人影犹豫了一下，说道：“那招待所呢？你安排在那里的徒子徒孙呢？有什么消息传回来吗？”
　　“还真有一个消息，要不是被这几个进我家的人打断，我刚才就和您汇报了……”张孝礼眨巴眨巴眼睛，继续说道：“说起来也是古怪，那个和下火车一模一样的人，就是那个叫做刘书民的老头，凌晨的时候也就是孙老三收摊前后，好像也丢了……
　　六点来钟的时候，他们几个人在招待所里到处打听，有谁看到那个人了。看这样子，应该是还没有找到……”
　　“这边的刘书民也丢了？”听到了自己弟子的话，人影从椅子上站了起来。他拢了拢头发，继续说道：“百无求不见了，现在刘书民也不见了……他们这时想要干什么？孝礼，你得加份小心。小心他们分兵两路，一路吸引我们的注意，一路趁机对我们下手……”
　　“不能吧……”人影几句话，说的张孝礼心里有几分发虚。他不敢再去看对面楼下自己的房间，脖子一缩，蹲在了地上之后，对着自己的师父继续说道：“师父，您这么一说，弟子我心里也不托底了。那您看，我们要不要找个地方躲一躲？等着他们走了，我们再……”
　　“他们走了，那黄瓜菜都凉了……”人影冷笑了一声之后，坐回到了椅子上，继续说道：“我飞升的法器都在刘书民的手里，不把法器追回来，我做鬼都不安心……再说了，如果他们真的因为什么突发事情，突然离开一段时间呢？那就是老天爷都在帮我……”
　　说到这里的时候，人影手上一枚戒指突然无辜闪烁了一下。人影见到之后，竟然从椅子上跳了起来，瞪大了眼睛说道：“法器就在附近，那个骗走我法器的人就在周围……”
　　说话的时候，人影冲到了窗口，也不管会不会惊动对面房间的几个人，探头出去左右张望了起来……
　　就在在楼下楼道入口，一个身穿皮夹克，带着鸭舌帽。手里提着一只大皮箱的男人，站在孙德胜开过来的吉普车前。左右看了一眼车牌号码之后，笑嘻嘻的打开了后车门，将手里的大皮箱放进了后座。随后仰着脸，抬头寻找孙德胜他们可能所在的房间……
　　男人竟然和人影打了一个对脸，这人正是在首都大杂院里，戏耍了人影一番的刘书民。此时正呲着牙，冲着人影做了一个鬼脸。
　　老刘头换了这个打扮，走在大街上也未必会被熟人认出来，只会把他当成个花老头。人影揉了揉眼睛，确定了这个人就是刘书民之后，人影快气疯了没，他一咬牙，立即要施展瞬移之法到这个人的面前，要把自己的法器抢夺回来。
　　就在人影的瞬移之法施展到一般的时候，突然被自己的弟子张孝礼打断，说道：“师父！您先别着急，那几人下去了。他们人多，您不占便宜……”
　　人影这才断了瞬移之法，看到了孙德胜几个人已经从门洞里走了出来。他们几个人出现的一瞬间，原本还站在车门前的刘书民便消失的无影无踪。
　　孙德胜先看到了车后座上多了一个手提箱，他愣了一下，停下了脚步之后，对着身边的车前子和辟谷说道：“不是我说，咱们开车过来的时候，后座没有这口箱子吧？”
　　“可不是没有吗？胖子你往后稍稍，真要是炸个响。你的身子骨顶不住……”车前子将身子挡在了孙德胜身前，随后他将手提箱拿了出来。放在了汽车的发动机盖上，看到了箱子竟然没有上锁，当下直接打开了箱子，里面是十几件莫名其妙的玩意儿……
　　楼上的人影看的清楚，箱子里面的正是被拆解掉的飞升法器。这宝贝昨天这个时候还在自己手上的，现在能看到，却摸不到了……”
　　这法器和之前的飞升法器完全不一样，车前子、孙德胜也没有认出来。虽然认不得法器的来历，不过还是能看出来这是一件可以组装起来的法器。
　　车前子检查了一下箱子，没有发现什么可疑的地方。当下对着孙德胜说道：“胖子，这法器怎么回事？你让人送来的？”
　　“骂谁呢？送来哥哥我也得会使啊，现在连这是个什么法器都搞不明白。”见到没有什么危险之后，孙德胜想了想，继续说道：“可能是当地的修士，知道咱们来了，给的见面礼。”


第二百九十四章
　　唯一能说出来点门道的辟谷，见到了箱子里面的东西之后，他歪着脑袋想了想，随后当着孙德胜、车前子二人的面，开始组装法器来。没过多久，便将飞升法器的雏形组装出来……
　　看着家属楼周围看热闹的人越来越多，孙德胜叫住了辟谷，说道：“哥们儿，可以了……你真把法器拼出来，还指不定被谁看到……”
　　说到这里的时候，孙德胜突然反应了过来。他猛地抬头，向着刚刚自己去过的房间方向看了一眼，随后孙胖子立即转头，看向对面的家属楼。飞快的从当中找到了监视张孝礼房间最好的角度，果然在一个窗户当中发现了两个探出来的脑袋，其中一个正是昨晚在医院打过一个照面的张孝礼……
　　突然见到孙德胜抬头，人影和张孝礼都被吓了一跳，两个人立即缩回头，可惜还是慢了一拍，被孙德胜看到。
　　与此同时，辟谷也看到了张孝礼，他身体的身体瞬间在原地消失，几乎是同一时间出现了在这个监视房间的窗外，随后他的身体好像跑弹一样，射进了这个房间当中……
　　车前子也想要跟着冲上去，却别孙德胜一把拦住，说道：“兄弟，你那也别去，就看着这套法器……不是我说，哥哥我有个感觉，上面的人就是奔着这套法器来的……”
　　车前子立即明白了过来，他将辟谷拼装出来的法器仍回到了车上。随后转头盯着楼上的位置，片刻之后，辟谷从被他撞破的窗户上探出来脑袋，对着楼下的孙德胜说道：“来晚了一步，两个人在我眼皮子底下施展瞬移之法逃了……”
　　听着辟谷说的明显，孙德胜赶紧补救，他大声喊道：“哥们儿，是煤气罐爆炸了啊！我就说不能把煤气罐放在窗户旁边吧，你们看看……老谷你等着哥们儿我的，我一起上去看看……”
　　刚才辟谷瞬移到了楼上，发生在电光火石之间，谁也没有注意到他。孙德胜让车前子在吉普车上留守，他自己一溜小跑，顺着楼梯爬到了出事的房间……
　　辟谷从里面打开了房门，把孙德胜让进去之后，说道：“两个人，其中一个就是县医院看守停尸间的张孝礼。另外一个没有看清楚面相，是这个人施展的瞬移之法。瞬移的距离不会太远，只能出现在目力所及的范围之内……”
　　听到了辟谷后面一句话，孙德胜转头向着被炸开的窗户向外看去，除了能看到对面的家属楼之外，还可以看到远处几公里范围的县食品仓库的厂区。刚才孙德胜上楼的功夫，那两个人已经可以进行几次的瞬移到其他的地方了……
　　孙德胜走到了窗户前，探头看了一眼对面，自己刚刚待过的房间。刚才自己蹲在地上检查收费单的角度，正好可以被看到。
　　“小看这个张孝礼了……”孙德胜古怪的笑了一下，随后转身在屋子里转悠了起来。想要发现有点有价值的线索，无奈这里除了一张椅子之外，其他什么东西都没有，看样子张孝礼就是为了今天准备的，他的案子发出来之后，可以躲藏在这里。谁也不会想到，就在张孝礼家对面楼上，还有他的一个藏身地点……
　　没有发现线索，孙德胜和辟谷便走了下来。回到了吉普车上的时候，正巧赶上当地派出所的X安，以及医院负责家属楼的人员过来。
　　孙德胜亮出来自己备用首都XX局的身份，说明自己是来调查县医院尸体突然失踪的案件。X安倒是很配合，问了几句知道没有人员伤亡之后，便上楼去查看‘煤气罐爆炸’去了。
　　见到有家属楼的负责人过来，他指着楼上被炸出来一个大窟窿的房间，说道：“那边是谁的房子？这一片都是咱们县医院的家属楼，你应该知道吧？”
　　负责人抬头看了一眼，说道：“领导，这四栋小楼是我们县卫生局，各级卫生所和我们医院连在一起的家属楼。您指的那个是我们医院肛肠科赵大夫的家，去年他调进市医院了，这房子就空了出来。原本打算分给一对准备结婚的小两口的，没有想到房子还没分呢，就出了这样的事情。”
　　听到了负责人的话，孙德胜知道是问不出来什么了。他应付了几句之后，便开车带着车前子和辟谷二人离开了这里。
　　车子开动起来之后，车前子开口说道：“胖子，现在也不用去那七八间房子了吧？这都是张孝礼算计好的，什么水电费单，那就是为了吸引我们的。辟谷不是说两个人吗？另外一个人是谁……”
　　孙德胜说道：“哥哥我算计没错的话，那个人才是正主。还记得昨晚上刘书民老爷子的反常举动吗？我们都是跟着刘书民一起，被这个人调虎离山调到熊窑县的，好给这个人腾出来地方办他的事情。兄弟，你猜猜看，他把刘书民调出来，想要干什么……”
　　车前子早就想到这个问题了，他几乎不假思索地说道：“刘老头的房子是天底下最大的吉地，调走他之后，借他的房子来成仙……不过，这世上还有另外一件飞升成仙的法器吗……”
　　“要是哥哥我没猜错的话，兄弟你旁边的箱子里，装的就是这套法器……”孙德胜一边开车，一边从后视镜里看了车前子身边的箱子一眼。笑了一下之后，继续说道：
　　“你们还记得刘书民说的那个笑话吗？蠢贼两张电影票那个。那房子里面不止刘书民一个人，这个想要借宝地飞升的哥们儿，应该是折在了这个人的手里。还吃了个大大的亏，把这件宝贝折在那里了……”
　　听了孙德胜的话，车前子也低头看了一眼箱子。随后他再次说道：“那也不对啊，我说胖子，那他为什么还要把法器送给我们？这是打算把水在搅浑一点，把我们也拉进来吗？他到底想要干什么……”


第二百九十五章
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“管他想要做什么？看这架势不是对我们不利。刘书民留在首都的后手，能是什么人呢？”
　　就在孙德胜猜测这个人来历的时候，坐在副驾驶位置上的辟谷，开口说道：“你们俩等一下再猜这个，我们先说说我王哪去了？天底下能把我王带走的，一只手就能数的过来，不应该出现在这个小小的熊窑县城里。
　　我王如果出现差池的话，我只能自杀谢罪了。你们两位也付不起这个责任，一旦因为这个，再引发了人世间与妖山的征战，就是吴勉也负担不起……”
　　没等辟谷说完，孙德胜笑了一下，说道：“哥们儿，你把心放进肚子里。不是我说，你们家妖王陛下不会出什么大事的，我估计就是被谁忽悠走了。妖王自己也说了，他是愣不是傻，只要他反应过来的话——哥们儿你也说了，能拦住他的也就那么几个人，都不应该出现在这个小县城里的。说不定啊，这时候他已经回过味来了……”
　　辟谷也没有什么好办法，他叹了口气，说道：“借你吉言吧……希望我王在外面玩够了，早点带着小殿下回来……”
　　辟谷的话刚刚说到这里，车前子突然开口说道：“胖子，你后面那辆公共汽车不对劲。刚才我看到都是二路汽车，前面一辆车拐走了，这辆车却一直跟在咱们的后面……”
　　“兄弟你也发现了……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“哥哥我在上一个路口就发现了，这辆车看看满满当当都是人，后面明明有座位的，却没有人坐着。看着规规矩矩的，可是他们的表情呆板，看着向被人控制了一样。如果有一两个人躲在这些乘客当中，还真是不大好发觉……”
　　听了这二人的对话，辟谷也发现这辆公交车不对劲了。他转头看了一眼之后，立即施展了瞬移之法，消失在了这辆吉普车上。
　　车前子想要拦住他，无奈他反应迟了一些，眼睁睁的看着辟谷消失在了副驾驶。随后小道士无奈的转回头，看向公交车的位置。生怕这妖物的动作太大，和张孝礼和神秘人动手的时候，在车上造成无辜百姓的伤亡……
　　孙德胜也急忙停下下了吉普车，转头看向公交车的方向。嘴里无奈地说道：“这妖怪平时看着还能沉得住气，怎么百无求一失踪，就好像换了个妖怪一样……你就不能沉住了气吗？哥们儿我准备把他们引到X安局大院的……”
　　与此同时，公交车里面突然开始骚乱起来。公交车在公路上‘画’起龙来，看着里面的乘客惊慌失措的大喊大叫，还有不少乘客已经倒在了地上。
　　担心这些乘客会有危险，车前子也要冲过去帮忙的时候，却被孙德胜一把拦住。孙胖子脸上的表情变得古怪了起来，他盯着几乎快要翻车的公交车，对小道士说道：“兄弟，不是我说，你过去之后，哥哥我有本事看住这些法器吗。放心吧，辟谷不是一般的妖物，他有办法稳住局面……”
　　一句话点醒了车前子，他看了孙胖子一眼。就在这个时候，原本快要翻倒的公交车突然恢复了正常。司机一脚刹车，将公交车稳稳的停在了马路当中。随后打开了车门，将车上五六十名惊慌失措的乘客放下了车……
　　等到所有的乘客都下了车之后，辟谷这才跟着从车上走了下来。他有些沮丧的走回到了孙德胜、车前子身边，深吸了口气，说道：“那个和张孝礼在一起的人躲藏在人群中间，我上车的时候，他已经施展瞬移之法了。就差了那么一点点……”
　　孙德胜笑嘻嘻的拍了拍辟谷的肩膀，说道：“他本来就是这么计划的，看着公交车不对劲，辟谷你先上车，他瞬移之前解开对这些乘客们的控制。我们看到车上的人大乱，或者公交车侧翻的时候，会不由自主的上去帮忙抢救。然后趁着这个机会，他的人上来抢走法器……”
　　听了孙德胜的话，辟谷也反应了过来，他自嘲的笑了一下之后，说道：“宁可会用这种办法，也不和我们联络，用我王来交换法器。说明我王不在他们的手里……”
　　辟谷是妖山当中千年难得一遇的聪明妖物，他瞬间想到了什么。突然跳到了吉普车上，对着空气大喊大叫道：“你们不是想要法器吗？去！去找妖王百无求陛下，你们把陛下请回来，我就把法器送给你们……快去寻找百无求陛下！”
　　这时候，远处另外一辆行驶过来的公交车里，乘客们见到前一辆公交车停在马路当中，都在议论纷纷的时候，当中两个站在中间的男人正在低声耳语着什么：
　　“他说什么？妖王百无求……要找百无求来交换法器？可是我们怎么知道百无求在什么地方？”
　　“不知道也得知道……一定要找到百无求！那你的徒子徒孙都发动起来。和他们说，谁能找到百无求的话，我给他们一万块钱的赏钱，如果今天就能找到的话，我给十万！让他们去找！”
　　换了一副面容的张孝礼点了点头，他从人群里走了过去，走到了最后一排座位上，对着自己的弟子说道：“去找百无求，谁能找到，给五百块钱……”


第二百九十六章
　　听到自己弟子十万变五百，人影的眉毛动了动，脸上却没有什么特别的表情。
　　当时的五百块钱已经算是一笔巨款了，几个徒子徒孙听到眼睛都直了。当中有个机灵地说道：“师父，谁是百无求？百家姓里还有姓百的吗？外地人吧？这名字听着像男的，多大岁数，多高？长得什么样子？有照片吗？还有——刚才师公说一万，十万的是什么意思？”
　　“还能什么意思？打麻将呗！你以为钱钠？咱们熊窑县财政都拿不出开这么大的一笔钱！”张孝礼打了自己的后脑勺一下，随后回忆了一下昨晚上和黑大个子见过一面的场景之后，将百无求的特征说了一遍告诉了自己的弟子们。
　　担心他们找错人，还忍不住说道：“你们记住了，看见两米多快三米高的黑大个子，那就那就八九不离十了……看见他之后回来找师父我，我给你们向师公要钱去。孩子们，机不可失时不再来啊，你们一年都挣不到五百块钱……”
　　说的几个徒子徒孙都兴奋了起来，向师父打听了百无求最后现身的所在之后，这些弟子们在前面的车站下车。散开之后，跑到熊窑县城各个位置调查那个失踪了的百无求去哪了。
　　弟子们离开之后，张孝礼回到了人影的身边。他们师徒俩施展术法控制住了车上的乘客，也不怕说的什么被他们听到。人影眼睛盯着车外，嘴里对着自己的弟子说道：“孝礼，你也是要和我一起，准备得道成仙的人了。不要那么在意身外之物了……”
　　“孩子们小，他们不会花钱，我得替他们攒着。等着弟子和师父您一起飞升之前，就把这些身外之物都给他们……”张孝礼讪笑了一声之后，立即岔开了话题，说道：“师父，您老人家请回法器之后，是就地飞升呢？还是要回到首都，再会刘书民？”
　　“先拿到法器之后再说吧……”人影苦笑了一声之后，继续说道：“大不了我把法器藏起来，等到下一世之后，再把法器请出来。到时候刘书民应该也不在哪里了，到时候在成仙得道也来得及……我十三世都等了，也不差这一世了。”
　　说到这里，察觉到张孝礼的脸色有点难看，人影又继续说道：“孝礼，你放心，钱财都是身外之物。只要能把法器请回来，我存的那点金子，珠宝什么的都是你的。等你转世之前，我在你身上打上印记，下一世你还做我的弟子，我们师徒俩一起飞升……”
　　张孝礼脸上的表情这才算缓和了一点，他笑了一下，说道：“这一世能做您的弟子，我已经知足了。下一世真是不敢想了……只要师父您不嫌弃我，我下一辈子还做您的弟子……”
　　说话的时候，张孝礼掏出来一张符纸。手指头一晃，符纸自燃，随着一阵青烟冒出来，车上这些乘客也都恢复了正常，都十分诧异自己怎么失去了意识。
　　正巧，前面就是车站，人影、张孝礼师徒俩在这里下车，随后两个人耳语了几句之后，二人分开向着两个方向走去。张孝礼消失在了前方另外一个车站的等车人群当中……
　　人影则进了当地的一所中学，进去之后便没有再出来。
　　再说孙德胜、车前子这边，他们俩也不阻拦辟谷。看着他叫喊了一阵之后，孙胖子这才凑了过去，对着妖物说道：“哥们儿，差不多了，该听到的说什么都能听到……你这样呼喊妖王陛下的尊号，小心再被其他别有用心的人听到。到时候陛下能麻烦……”
　　辟谷也知道差不多了，他从吉普车上跳了下来。对着孙德胜说道：“这法器我得替你们保管了，一旦真有我王的消息……”
　　“就把法器送出去……”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着辟谷说道：“这个你放心，反正这法器也不是哥们儿我炼制的，估计这辈子我也用不上。不知道谁把这玩意儿扔到我车上的，那怎么个使法就是我说的算了……”
　　说到这里的时候，孙德胜见到有交通警坐着挎兜摩托行驶了过来。孙胖子冲着身边的艺人、一妖招了招手。拉开车门上车之后，发动吉普车向着招待所的方向行驶了过去。
　　熊窑县城实在太小，不到十分钟，这二人一妖便回到了招待所。还没等他们询问前台人员，自己的同伴是否回来。坐在楼梯台阶上打哈欠的小萧易峰见到他们回来，便蹦蹦跳跳的迎了上去，说道：
　　“找到我师父了吗？你们找当地最便宜的酒馆，八成就能找到他。前年他也是说不见就不见了，炉子上还做着开水了，结果你们猜怎么着？我在前门的进步小酒馆里找到的他。老家伙兜里的钱就够卖四两散白的，混了俩花生米，正喝的美着呢……”
　　就在小萧易峰说话的时候，一辆外地牌照的小汽车停在了招待所门口。随后就见一个三十多岁买不到四十，带着一副玳瑁眼镜的中年男人从车里走了下来，这人进了招待所之后，看了孙德胜几个人、妖一眼，随后走到了前台，从公文包里拿出来一张介绍信递了过去。
　　前台人员接过来看了一眼，急忙换上了衣服笑容，对着中年人说道：“韩主任您又来了吧？早上我们招待所的宋主任就交代我们了，一定要招待好您……这几张表格麻烦填一下，这是您房间的钥匙，三楼三零六房间。宋主任开会之前交代了，您的伙食费我们招待所出了。上次我们去您那里，您招待的太好了……”
　　“好说，我们是兄弟单位嘛，这都好说……”这个叫韩主任的人推了推自己的眼睛，随后目光冲着孙德胜那边瞟了瞟，低声说道：“这几个人不是你们熊窑的吧？还有孩子，这大喊大叫的看着可不像好人，他们不住在我隔壁吧？小刘你知道我这个人，神经衰弱就怕大吵大闹的……”


第二百九十七章
　　“他们好几个人，不和您一层。都是首都来的，韩主任您是不知道，首都来的架子都大，一大清早就吵吵嚷嚷的，说他们当中有人不见了。您说说，我们是招待所，不是派出所，丢人了去找派出所啊。”
　　听到了前台人员的话，韩主任立即说道：“首都来的啊，什么单位的？我有好几个朋友都是首都的，我看看认不认识。”
　　“韩主任您朋友多，保不齐啊。“前台人员笑了一声，随后将登记记录找了出来。对了一下介绍信之后，直接将记录递给了韩主任。
　　“是X安啊，看样子是来查案子的，弄不好就是来查你们县医院前一阵子丢死人的案子。”韩主任看了一眼登记记录之后，将记录还给了前台人员。继续说道：“X安同志办案子辛苦，咱们也要理解理解。行了，我先回房间收拾一下。你们宋主任回来之后，和他说一下，我晚上还有工作，他的好意领了，我就不去了。”
　　“这话您自己和我们宋主任说吧，我可不敢传这个话。”前台人员笑了一下，继续说道：“韩主任您慢走，需要什么打个电话下来，能办的就给您办了。”
　　这位韩主任客气了几句之后，便提着行李顺着楼梯上了三楼。经过孙德胜身边的时候，他和孙胖子相互看了一眼，韩主任微微一笑，点了点头之后，便继续顺着楼梯走了上去。
　　孙德胜嘿嘿一笑，也跟着点了点头。看着韩主任上楼之后，辟谷走到了他的耳边，说道：“刚才这个人打听我们来着，还看了咱们的介绍信。看到我们是首都来的之后，好像在他的意料当中……他以为低声说话就没人听到了，可是逃不过我们妖的耳朵。”
　　“诶？探我们的海底。”孙德胜嘿嘿一笑，随后带着他们几个到了前台。掏出来自己吓人的证件，给前台工作人员看过之后，笑眯眯地说道：
　　“刚才上去的同志是什么来头？刚才听着好像是你们这里的常客？同志，办案需要，希望你如实回答。如果有什么隐瞒的话，对我们办案引发不良影响的话，你要负全部的责任。别怕，你就当我们寻常问问。”
　　前台人员真被他吓住了，她呆愣了片刻之后，这才磕磕巴巴地说道：“是、是韩主任啊……他原先是我们旁边河朝县招待所的所长，最近升了，是我们市农村合作社的大主任，叫韩卫东……领导，我们不熟，就是去年我们去河朝县开会的时候，他们招待的不错……”
　　“农村合作社的主任——韩卫东……”孙德胜眯缝起来了眼睛，随后又看了前台人员一眼，继续说道：“刚才我问的，你就当没有发生过，不要和任何人提起来这件事……你们这里可以打长途电话吗？”
　　前台人员摇了摇头，说道：“我们县只有电话电报局可以打长途电话，市一级的招待所才会安装长途电话，我们这里的级别不够……”
　　“那算了，记住，刚才我问你的话，对谁也不要说……”孙德胜看了前台一眼之后，收好了自己的证件，随后带着二人一妖，提着装着法器的箱子上车。一是出去吃点东西，二是去一趟电报电话局，打长途回民调局，让高胖子查查这个韩卫东主人的来历……
　　上车之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你哪看出来这个姓韩的不对了？我怎么看不出来？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“也不是看出来不对劲，就是这个姓韩的从哥哥我身边经过的时候。我们俩对了一下眼，就这一下，哥哥我的右眼跳的跟抽筋了似的……每次这样的时候，都是很快就发生了大事件，十次里面有九次哥哥我都是九死一生的……”
　　车前子是见识过孙德胜逆天的预警能力的，他眨巴眨巴眼睛，说道：“那就别去查他了，干脆我去试探试探他。看看他什么斤两……”
　　孙德胜一边开车，一边说道：“现在不行，刘书民老爷子，还有妖王百无求和小妖神都失踪了，就剩下你和辟谷了……兄弟你们俩要是有个意外的话，哥哥我想找个帮手都找不到。到时候我怎么办……”
　　电话电报局距离招待所并不远。两句话的功夫之后，他们那便停在了门口。因为百无求、刘书民失踪的事情还没有个说法，车前子不敢让孙德胜单独行动。他们四个人、妖一起进了电话电报局。
　　孙德胜填好了单据之后，便去了电话间打长途电话去了。也就是十来分钟的功夫，他便打完了电话出来。
　　车前子见状，急忙询问道：“胖子，那个姓韩的查出来问题了吗？”
　　孙德胜摇头说道：“局里面没有这个人的档案，他的个人档案需要派人去调阅。高老大安排郝主任去办了，咱们先找个地方吃点东西。俩小时之后吧，他的档案情况差不多就查到了。兄弟，回去的时候，咱们哥俩对号口径，哥哥我没说百无求爷俩和刘书民失踪了。哥哥我总感觉出不了什么事情，别说早了，高老大一着急再上火……”
　　车前子听到之后，说道：“胖子，你有数就成……反正回去的时候，带着全须全影的他们人啊妖的就行……咱们折腾了一上午，先吃点东西再说其他的……”
　　电话电报局对门就是一家国营饭馆，现在还不到饭口，没几个人进去吃饭。看着还算干净，几个人便走出了电话电报局，直接走进了饭馆……
　　这边几个人刚刚坐下，还没等他们叫服务员点菜，门外又走进来一个年纪轻轻的瘦高个，看到了孙德胜几个人之后，他直接走过来，坐在了孙胖子身边，低声说道：“我能找到百无求，你能给多少？有人出价到这个数了……”
　　说话的时候，这个人伸出了一个巴掌。孙德胜看了他一眼，似笑非笑的点了点头，说道：“我出一万……”


第二百九十八章
　　听到一万的时候，瘦高个真的被吓到了。确定了是一万，不是一千之后，瘦高个兴奋的脸色涨红，一阵的耳鸣之后，他的鼻子开始留出鼻血。
　　我就说上午听到的是一万，差点让张孝礼占了大便宜……瘦高个擦了擦鼻血之后，稳定了一下情绪之后，说道：“我带你们去，见到了人之后，你就得把钱给我……”
　　“小同志，不是我说你，你们熊窑县才有几个万元户？那么大的一笔钱，你见说谁把一万块钱都随身待在身上的？”
　　孙德胜笑了一下之后，从身上拿出来钱包，取出来十张大团结递给了瘦高个，随后他继续说道：“这个算是定金，不在那一万块钱之内，你先拿着，我现在就安排汇款。一万块钱的汇款，怎么也要明天这个时候才能到……”
　　瘦高个对一万块钱没有概念，他想了一下之后，感觉那么大的一笔钱，应该也不是那么容易就能拿到的。不过又担心自己被骗了，带着这几个人找到了百无求，他们带着百无求坐火车跑了，自己找谁哭去？
　　犹豫了一番之后，瘦高个接过了一百块钱。说道：“这钱数不对，什么时候你把一万块钱摆在我眼前，我什么时候再带你们去见百无求……明天才能见到钱是吧？那明天再说吧……”
　　孙德胜点了点头，笑着说道：“这个没问题，不过我得知道百无求现在什么样子了？不是我说，他现在和谁在一起？有没有谁为难他？你得告诉我这个才行，要不然的话，我知道你是不是真知道他的下落了？”
　　瘦高个点上了没有过滤嘴的香烟，抽了一口之后，说道：“别的不能和你说，那个黑大个子和一个小孩儿在一起。他们俩屁事没有，不过我不说的话，你们也找不到。赶紧想办法早点把钱弄过来，见到了一万块钱，我就带着你们过去。”
　　说完之后，瘦高个将一百块钱收好，起身离开了饭馆。孙德胜微微一笑，也不阻拦。只是笑眯眯的看向了辟谷。
　　妖物点了点头，看着瘦高个离开了饭店之后，他也跟着站了起来，随后慢悠悠的向着大门外面走去。可就是在辟谷推开大门的一瞬间，他的身体消失的无影无踪……
　　看着辟谷消失之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，你开始省钱了？这可不是你的风格……这是打算空手套白狼了？”
　　“兄弟，这叫开大奔买糖饼，该省省该花花……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“刚才辟谷站在车上，那么大声嚷嚷，周围是个人都能听到。真要是来一两百个说知道百无求下落的，一人要个一万块钱，这时候的一两百万，那就真是天文数字了……”
　　说到这里的时候，孙德胜的眼睛眯缝了起来，古怪的看了车前子一眼之后，他继续说道：“不是我说，刚才辟谷说的是用法器来换百无求的。可是刚才那小子张嘴就要钱，这是有人点击着法器，打发身边的人去找。那个人才是冲着法器来的……辟谷现在跟上去，就算没有百无求的消息，也能查到那个冲着法器来的人是谁。”
　　刚刚说到这里，饭馆的服务员这才懒洋洋的过来说道：“我们这里只卖炒菜啊，想吃什么柜台开票……”
　　孙德胜笑眯眯的跟着服务员去了柜台，虽然国营饭店的服务差点意思，不过菜品质量没得说。没过多久，孙胖子点的六个菜炒好，车前子走过去，拿着个大托盘，将菜肴和馒头都取了过来。
　　小萧易峰见到一大半都是肉菜，当下也不管什么了。抄起来筷子，夹起来一个四喜丸子就塞进了嘴里。吃了满脸油花，孙德胜见状，找个干净毛巾，给他擦了擦脸，笑着说道：“慢点吃，都是你的……有本事都吃了。”
　　小萧易峰早上没吃饭，这时候饿急了，一个大肉丸子下肚之后，这才心满意足的笑了一下。随后又吃了一个干炸虾仁，一边嚼着一边对着面前的两个人说道：“要是我师父没出去跑风就好了，这一桌子都是他爱吃的菜。再来瓶二锅头，他能美的鼻涕泡都出来……”
　　孙德胜笑眯眯的看着狼吞虎咽的小萧易峰，说道：“等着你师父玩够了回来的，咱们回首都，正经找个好馆子，拉上你爹妈，结结实实的吃一顿……”
　　一顿饭很快吃完，孙德胜让服务员将桌子上的残羹剩饭撤下，他又点了四个菜，等着辟谷回来。
　　这时候也到了饭口，陆陆续续的进来不少来吃饭的顾客。没过多久，这件国营饭店已经是人满为患，还有不少买了票却没有座位的人正在四处乱窜，就等着哪桌客人吃完了，他们赶紧把桌子占上。
　　这样一来，孙德胜这桌俩大人带着个小孩子，摆了四个菜却干看着，这就显得有些另类了。有好几个等座的顾客都过来询问他们还吃不吃了，不吃就打包带走，别在这里占地方。有的人话说的就不是那么好听，一张嘴就是下道的三字经……
　　孙德胜还好，车前子哪能听得了这个。当下就瞪起来眼睛，眼看着就要推推搡搡动手的时候，后面有人说道：
　　“同志们，咱们都是来吃饭的，怎么饭没吃上，还能动手呢？都消消气……老高，高经理，你也别看热闹了，过来劝劝……都是同志嘛，都少说一句……这样，两位同志，要不我过来拼个桌子，你看可以吗？”
　　说话的人，竟然就是刚才在招待所里，和孙德胜有过一面之缘的韩卫东。这位韩主任有些能量，竟然还和这家国营饭馆的经理认识。随后在他和饭馆工作人员的拉扯下，总算将等座的人拉到了一边。
　　孙德胜笑了一下，说道：“我这小兄弟也是脾气太爆，点火就能着……同志你坐，我们等着同事还没来，要不一块吃点？”


第二百九十九章
　　这时，饭馆的高经理亲自将韩主任的饭菜端了过来。韩卫东吃的简单，一碗白米饭，一个蒜苔炒肉和一万西红柿鸡蛋汤。
　　韩主任看了一眼孙德胜面前的四个菜，笑着说道：“这不是占你们的便宜吗？不行不行……你们都是外地的吧？我虽说也不是本地人，就是看不得他们本地人欺负咱们外地人。我下午还有工作，吃完就走……”
　　饭馆的高经理一看便是韩主任的老熟人，他没有理会孙德胜他们，只对着韩主任眉开眼笑地说道：“老韩，我就说到我的办公室去吃吧？中午这边闹闹哄哄的，动不动就有吃饭的打架。我们都见怪不怪了……”
　　韩主任笑了一下，说道：“老高，现在饭口正是你们忙的时候。不用管我，吃完这顿饭我还得去找你们熊窑县农委会的老李开会。你赶紧忙你的去，要不我也不好意思吃饭了……”
　　刚刚笑着将高经理打发走，旁边的孙德胜便笑眯眯的给他夹了一筷子鱼香肉丝，放在了韩主任的米饭上。
　　“呦呦呦……同志你这是干什么？我就是说了句话，你看看，这不是占了你们便宜了吗？不知道的还以为我就是冲着这口菜来的……”韩卫东想要把菜拨回去。却被孙德胜拦住，反倒又给他夹了一筷子虾仁。
　　孙胖子按住了韩主任，笑着说道：“同志，咱们一张桌上吃饭，那就是有缘。再说了，刚才你那是说了一句话，分明就是救了我兄弟一条命啊。我这兄弟正经练过几年拳脚功夫，他脾气还不好，沾火就着。你说刚才要是真动了手，再把人家打死了。他不得给人家偿命嘛，他爸爸年老生子，头发都白了才有了这么一个儿子。知道了我兄弟打死了人，他爸爸不知道得着急成什么样子……
　　不怕你笑话，他爸爸脾气也不好。因为这个再闹出其他的人命，你说这父子俩不就毁了吗？要么说你是我兄弟的恩人呢，这要是放在旧社会，我们哥俩得给你磕一个，你可是我们的大恩人呐，再来个鸡腿……”
　　孙德胜一边说话，一边给韩主任夹菜，转眼的功夫，韩卫东碗里已经摞起来高高的一层菜肴。
　　看着自己不吃，恐怕是走不了。韩卫东这才苦笑了一声，吃了一口孙德胜夹过来的菜肴，随后说道：“那就多谢同志了，不过这顿饭我不能白吃你们的。这样，晚上还是在这里，我请你们两位同志一顿便饭，到时候一定要赏光……”
　　“那行，晚上我们吃同志你的……”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“同志你也住在县招待所吧？刚才我说怎么看你面熟呢，晚上，晚上我们一定过来……”
　　“我是旁边河朝县合作社的，你们什么时候去河朝县，一定要去找我……”韩卫东正在吃饭的时候，饭馆大门打开，一个身穿中山装的男人走了进来。看到了拼桌的韩卫东之后，他急忙走了过来，对着韩主任说道：
　　“老韩，你怎么在这里吃饭呢？不是说好了在我们农委会食堂吃吗？你这是干什么？别吃了，赶紧跟着我走吧。咱们两家合作，你不到我们都不敢开席……”
　　说着，这个人生拉活拽的将韩主任拖走，韩卫龙临走之前，还不忘叮嘱孙德胜，说道：“同志，说好了，晚上六点还在这里，我回请你们两位同志……”
　　笑眯眯的看着韩卫东被人拉走，孙德胜回头对着车前子说道：“兄弟，这位韩主任，你怎么看？”
　　车前子说道：“看不出来毛病啊？这小子是个万金油啊，在哪里都能混得开。明明不是当地人吧，却比他们当地人都有排面。招待所的服务员，饭馆经理，还有农委会的，他身上也没有术法的气息，怎么看都和咱们这个圈子扯不上关系。胖子，你的眼皮子这次可能是跳错——哎呦我去……”
　　说话的时候，车前子看了一眼孙德胜的右眼，就见上眼皮好像抽筋了一样，正在来回的抖动个不停。
　　孙德胜用茶水抹在了自己的眼皮上，这才算好了一点。随后他笑眯眯的看着车前子，说道：“兄弟，现在知道哥哥我担心不是没有道理的吧？”
　　车前子说道：“你要是怎么说的话，刚才就应该给我一个眼色，我试试他的深浅……”
　　孙德胜摆了摆手，说道：“现在不行，兄弟，还没感觉出来吗？这次和以往不同，刘书民那是徐福大方师的神识分身，百无求那叫妖王，还有一个新晋的妖神潘达……他们三个说不见就不见了，突然又出现了一个让哥哥我右眼跳迪斯科的韩卫东，事情比以往都要复杂……”
　　说到这里，孙德胜向着大门口看了一眼，随后继续说道：“先等着辟谷回来吧，有了百无求的消息就好了。兄弟，想要试探韩卫东的话，哥哥我不能让你冒险。怎么也要是百无求、刘书民这样的人物看着才行……
　　说到辟谷了，他这一趟都块俩小时了，怎么还不见回来？他要是现在回来的话，哥哥我还得再给他点几个菜……”
　　孙德胜和车前子都没有想到，直到饭馆里的顾客都吃完走了，一直等到两点半，也没有等到辟谷回来。
　　最后他们三个实在等不了了，和饭店服务员交代了一声，如果辟谷回来的话，让他回招待所找他们三个。
　　知道了这几个人是韩主任的朋友之后，饭店的服务员对他们的态度也好了。笑着答应说道：“同志你们放心，你们的同事回来，我会如是转告的……”
　　出了饭店，三个人再次回到了电报电话局。孙德胜又给高胖打过去一个电话。这时候，韩卫东的信息应该回来了……


第三百章
　　接电话的是郝文明，听到了孙德胜的声音之后，他说道：“什么高局，郝主任我等着你呢……高老大去部里开会了，临走的时候交代我了，我让在他办公室里等你的电话。是河朝县合作社主任韩卫东吧……
　　这个人没什么问题，四五年在固阳市出生，上中学的儿子。老婆这边是熊窑县人，这边有他从出生到现在所有的档案记录……这个人好歹也算是个二十级干部，档案都要送到首都人事部门保存的。我这里看不到有什么问题，连续几个的先进工作者，县级人事单位有过三级推荐。
　　不是我说，照着速度的话，后年应该就是副县长了，可能过不了十年二十年，就能在首都见到这个韩卫东了……”
　　听了郝文明的话，孙德胜多多少少有些意外，他眯缝着眼睛，对电话另一头的郝主任说道：“郝头，不是我说，这人一点问题都没有吗？”
　　电话那头沉默了片刻，孙德胜听到郝文明翻档案的声音。随后郝主任再次说道：“你要是非说有点什么问题的话，就是这个人的档案太干净了。他从小到大一点瑕疵都没有，这一天到晚净扶着老太太过马路了。
　　按理说吧，这么好的档案，本人绝对不会快四十了，还只是一个县合作社的主任。起码也是个县长了，只要不出什么大问题，再过二十年你说他能接高老大的班，我都信……”
　　听了郝文明这几句话，孙德胜多多少少有了点感觉。这时，郝文明又说道：“对了，高老大临走的时候，让我问你那边是不是出事了？需要不要局里的援助，需要的话，让你兄弟出面，找他爸爸……”
　　听到高亮那边好像听到了什么风声，孙德胜急忙岔开了话题，说道：“我这边很顺利啊，再有个一两天吧，就能回局里了。行了，郝头，妖王叫我呢。我们回去之后再聊吧……”
　　挂了郝文明的电话之后，孙德胜苦笑了一声，随后他自言自语地说道：“突然冒出来一个韩卫东，刘书民和百无求俩大拿还失踪了，这事情真是越来越有意思了……”
　　与此同时，张孝礼出现在了局里此地几公里远的学校门前。见到人影从里面走出来之后，他急忙迎了上去，见到周围没有什么人之后，张孝礼说道：“师父，可能知道百无求的下落了。中午的时候，我有个徒弟给我打了电话，问我发现了百无求之后，能不能涨点赏钱……后来还没等谈好就没有消息了，我这个徒弟是熊窑县邮局的，专门干送信的差事。熊窑县大大小小的地方，他不敢说都知道，也能……”
　　此时的人影，换上了一身旧工作服，谁看到都以为他是学校的教工。在他施法之下，甚至在校园里还有学生主动和他打招呼，没有一点刚刚混进学校的感觉。
　　人影沉着脸，对着自己的弟子说道：“你这弟子为什么没有消息了，他要你涨赏钱，你涨了没有？”
　　“我想着这徒弟不能太惯着，他们一身的本事都是我教的。现在还有脸管我要钱？我给涨了五十，那小子就不说话，把电话挂了……等着我再打过去的时候，这小子故意不接电话。”张孝礼解释了几句之后，看着自己师父的脸色不悦，他继续说道：
　　“后来我让人去了邮局和他家找他，才知道这小子找不到了……”
　　“张孝礼，如果我的大事坏在你的手里……”人影瞪了自己的弟子一眼，随后继续说道：“那我就在你魂魄上打上几号，以后生生世世都要把你斩杀，现在赶紧发动你的徒子徒孙，去找到这个人！和他们说明白，谁先发现百无求，我奖十万块钱，其余有功人等一人一万……张孝礼！事成之后我把这一世的身家都给你，你就不要和弟子们去争这点小钱了！听到了没有……”
　　说到最后一句话的时候，人影就是咬牙切齿说的。听着张孝礼还是舍不得那万八千块钱，他的眼睛几乎快冒出火来。如果眼神可以杀人的话，刚才张孝礼已经被千刀万剐了……
　　就在这两个人站在学校门口的角落里，嘀嘀咕咕的时候。从学校斜对面的农委会走出来一个脸色微红的男人。
　　男人直接穿过了马路，随后径自的向着学校里面走去。走到了人影和张孝礼身边的时候，他不经意的看了张孝礼一眼，随后过去拍了拍他的肩膀，用带着少许酒气的口气，说道：“老——老张吧？县医院的张孝礼……我，河朝县合作社的韩卫东。去年，我丈母娘在熊窑走的，临走放在你那里一晚。我给了你两瓶大曲，让你帮着照看照看……”
　　张孝礼也认出来了这个叫做韩卫东的男人，当时他是被院长亲自带去停尸房的。因此对这个人的印象特别深刻，这个韩卫东没有因为自己是个停尸房看大门的，就对他的态度忌惮，反而还十分的热情。而且这个人还十分的健谈，两个人在停尸间门口等亲属的时候，还聊了二十多分钟。
　　“是韩主任吧……”张孝礼装作刚刚认出来他，和韩卫东握了握手之后，指着学校里面说道：“您是过来接孩子的吧？我有个亲戚也要上学了，过来打听打听入学的手续。这个是学校传达室的同志，刚才我和他打听应该找哪位校长。”
　　韩卫东明显是刚刚喝了不少酒，他带着几分醉意，笑着说道：“我儿子在河朝县中学，今天来你们熊窑办事，正好想起来这间学校的李校长是我党校等的同学，顺便过来看看他。你不是找校领导吗？正好了……”
　　这时候，人影上下打量了一番韩卫东，没有在这个人身上发觉术法的气息，这才算松了口气，说道：“李校长是吗？他今天去教委开会了，不在学校。你们也别等了，开的升学率会，这一时半会回不来……”


第三百零一章
　　人影有藏身在学校的习惯，在去新的地方之前，都要提前查好当地几所学校的情况。然后挑选出来最合适的学校来藏匿……
　　来熊窑县之前，他已经锁定了这座学校作为自己的藏身之地。加上自己弟子的帮忙，他已经算是对学校内部了如指掌了。
　　人影说的也是实话，这所学校主管新生入学的李校长下午痊愈了教委汇报工作，并不在学校里……
　　听了人影的话，韩卫东拍了拍脑袋，说道：“是……我昨天和老李打过电话的，他说了下午要去教委汇报工作的。唉，中午喝了两杯，就把这件事儿忘了。”
　　张孝礼跟着笑了一下，拍了拍韩卫东的肩膀，说道：“韩主任，看你就是喝了不少啊。赶紧回去歇着吧……”
　　“那行，我也真是喝多了，老张，我就住在你们县招待所。要是有什么事情的话，就到招待所找我……”韩卫东的话还没有说完，就见对面农委会里面跑出来三四个人。
　　这几个人见到了韩卫东之后，便冲着他跑了过来，带头的一个是农委会的副主任，对着他说道：“我就说怎么好像少了个人。老韩，赶紧回去。会议改流程了，要你上台发言呢……到处找你找不到，你怎么自己出来了。”
　　韩卫东苦笑了一声，说道：“这不是以为没我什么事情了吗？我偷溜出来，想着见见党校的老同学。没想到会议流程还变了——老张，那咱们回头再说……”
　　说话的时候，韩卫东被这几个人带到对面的农委会。
　　看着这几个人的背影，人影皱了皱眉头，对着自己的弟子说道：“这个韩主任什么来历？怎么对你一个看停尸间大门的这么上心？”
　　张孝礼说道：“他就是隔壁县合作社的主任韩卫东，家里老人病故的时候，尸体在我那里存放了几天……这个人是亲自试探过，不会术法。他就是爱交朋友，听说家人在我们医院住院那会，韩卫东去陪护，结果人别说大夫和护士了，还和医院的护工交上朋友了……
　　后来我听说，这个护工换工作，去了县办酱油厂做了工人。厂长也是看了韩主任的面子，这才接了他。后来这个护工在酱油厂做了车间副主任……”
　　听到了自己弟子的话，人影点了点头，说道：“不是冲着你来的就好，记住我刚才的话。去找你的徒子徒孙，和他们说好了，带头的给十万，其他人给一万。快点去吧，别耽误了我的大事……”
　　张孝礼有些无奈的点了点头，随后他转身离开了学校，到了不远处的汽车站，乘坐公共汽车离开了这里。
　　看着张孝礼离开之后，人影也转身回到了学校。他边走边回忆刚才发生的事情。怎么想都觉得这个叫做韩卫东的人有问题，可是究竟哪里有问题，自己却怎么都看不起来……
　　再说孙德胜这边，一直没有等到辟谷的消息之后，孙胖子决定回招待所。
　　回到招待所之后，依旧没有辟谷的消息。三个人回到了孙德胜和车前子的房间。小道士说道：“胖子，这次八成又是肉包子打狗了……最近打出去的肉包子有点多了，在打狗的话，算着也轮到我了……”
　　“兄弟，真要当肉包子的话，那还得哥哥亲自来。你看看你的小身板，给肉包子丢人。”孙德胜打了个哈哈之后，皱起来眉头，说道：“不是我说，从现在开始，咱们俩带着萧易峰这孩子，就别分开了……还有这个法器，咱们也随身带着……”
　　听了孙德胜的话，车前子忍不住说道：“胖子，你给句实话，这次你到底有谱没有？现在可是丢了三个妖怪，还有一个人。你要是搞不定的话，我也可以拉下脸来，打电话回去找吴仁荻同志，帮帮忙。”
　　“先别着急找咱爸爸帮忙……”孙德胜古怪的笑了一下之后，他继续说道：“不瞒兄弟你了，今天的事情，哥哥我有个七八分的把握了，也猜到了个大概。这件事不小，不过却不是冲着你、我来的。实在不行的话，咱们哥俩那这口装着法器的箱子一扔，就万事大吉了……”
　　“你说是为了这件飞升的法器？那咱们把它扔出去就不完了吗？”车前子看了一口放在地板上的箱子，随后继续说道：“他们幕后的人拿走法器，也应该把刘书民和百无求放回来了……”
　　孙德胜说道：“兄弟你想简单了，这次的事情没有这么简单。不过你放心，丢了的那几个人、妖都没事，他们什么样的本事，刘书民、百无求联手的话，说句大不敬的话，咱爸爸都不是对手。”
　　这时候，小萧易峰插嘴说道：“你们俩真以为我师父丢了？不能不能……你们听我一句，找个最便宜的小酒馆，说不定我师父正在那里。嗦啰钉子下酒呢……要不咱们打个赌吧？赌十块钱的。看看我师父是不是找个小酒馆过瘾去……”
　　他的话还没有说完，门口突然响起来有人敲门的声音。车前子听到之后，立即捂住了小萧易峰的嘴巴。孙德胜靠着墙角，避开了大门的方向，说道：“谁啊？有什么事儿吗？有话赶紧说，老子还有事情要办。”
　　门外的敲门人沉默了片刻之后，响起来一个男人说话的声音，说道：“听说你们再找百无求？我知道他在哪……”
　　这话还没有说完，房门突然打开，小道士瞬间出现在这个人的面前。一把攥住了他的脖子，随后生生的将他拉到了房间里……
　　面前是一个二十多岁的年轻人，所说过了二十岁还是满脸的稚气。虽然对车前子制服，他还是不不依不饶的叫骂。
　　孙德胜走到了年轻人的面前，他从随身携带的包里摸出来一捆钞票，扔在了这人的面前，说道：“这里是一千。带我们去找百无求，回来我给你五万……”


第三百零二章
　　年轻人盯着面前的两个人，说道：“我不要钱，我要法器。”
　　孙德胜对年轻人的话并不吃惊，他嘿嘿一笑，蹲在了年轻人的身前，对着他说道：“这才对嘛，终于有人说到重点了……不是我说，我有法器，你有百无求吗？”
　　年轻人犹豫了一下之后，说道：“我要见到法器，如果法器是真的，那今晚十二点，我带百无求过来。他归你，法器归我……”
　　孙德胜笑嘻嘻的点了点头，随后车前子将他提了半天的箱子拿了过来，在年轻人面前打开了箱子，将里面的法器摆在他的面前。
　　年轻人仔仔细细的打量了一番法器之后，说道：“好，那你们等着，今晚十二点。”
　　没等他说完，车前子一把按住了这个年轻人，小道士冷笑着说道：“法器你看过了，总要让我们知道你手里真有百无求吧？你不会只带了一张嘴……不至于空手套白狼吧？”
　　年轻人看了车前子一眼，随后从口袋里摸出来一束弯曲、发黄的头发。随后他说道：“这是从百无求头上剃下来的头发，这个算有诚意了吧？”
　　说话的时候，年轻人将这束头发递给了孙德胜。孙胖子看了头发一眼，瞧着倒是像百无求的头发。他转头看了车前子一眼，见到小道士微微点头之后，孙德胜这才将头发收好，对着年轻人说道：“现在财、货都验证了，回去和你的主子说一声，如果百无求有什么差池的话，那这法器我就当场毁掉。他这辈子都别想得到。”
　　年轻人说道：“知道了，我会把话传到的，那我可以走了吧。”
　　没等孙德胜说话，车前子先开了口，说道：“不走，还想着留下来吃饭吗？再替我传句话，拿到了法器之后，让你主子赶紧飞升。要是慢一拍让我抓住他的话，那他别说飞升了，下辈子也就别做人了……”
　　年轻人看了车前子一眼，他没有说话，低下了头转身离开了这个房间。
　　就在车前子过来关门的时候，冷不丁看到了正在爬楼梯的韩卫东。两个人四目相对之后，韩主任笑了一声，冲着小道士这边点了点头，说道：“真是巧啊，晚上的约会，两位同志别忘了。”
　　说话的时候，年轻人正从他身边走过，看也不看这位韩主任便匆匆忙忙的下了楼梯。看着年轻人脸上的表情，应该并不认识眼前韩卫东。
　　这时候，孙德胜也从房间探出头来。冲着韩卫东笑了一下，说道：“没忘没忘，不过我们哥俩晚上还有点事情要办。韩主任您看这样好不好，晚饭改成宵夜怎么样？晚上十二点，就在招待所的食堂……哥们儿我知道食堂大师傅一定下班了，咱们提前把吃的准备好……不瞒您说，明天一早我们哥俩就要回首都了。下次见面那真不知道猴年马月了。”
　　原本听到孙德胜将晚饭改成了宵夜，韩卫东的脸上便露出了纠结的表情。犹豫了一番之后，说道：“宵夜就宵夜吧，反正明天下午才有会，我回去睡一上午……那我们就说定了，今晚十二点，到时候是我来找你们两位同志，还是咱们直接食堂见？”
　　“直接食堂见吧……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“那我们就晚上见了，韩主任您该忙就忙，不耽误您了。我们哥俩也得忙乎起来了……”
　　韩卫东也跟着笑了一下，说道：“该忙的刚才都忙完了，刚刚在农委会开了个会，开的我头昏脑胀的，正好回去眯一觉，留出来肚子晚上和你们两位同志不醉不归……”
　　说完，韩卫东冲着孙、车二人一抱拳，随后笑呵呵的转身继续爬楼梯去了。
　　看着韩卫东的身影彻底消失之后，孙德胜将车前子拉回了房间，顺手关门之后，笑呵呵的对着他和小萧易峰说道：“差不多了……小家伙，晚上我带你去见见市面。不是我说，正好应了你师父的话，带着你去见见世面……”
　　车前子犹豫了一下，看着这个小孩子说道：“真要带着这小子去吗？要不还是算了，胖子，一旦晚上真有什么事情，我保得住你，可未必还有余力保得住他……”
　　小萧易峰有些不服气的看了车前子一眼，说道：“不用你保着，我自保！真以为这几年我就是跟着师父蹭饭了吗？正经学了不少本事……”
　　孙德胜哈哈一笑，摸了摸小萧易峰的脑袋，对着车前子说道：“兄弟，就今天晚上最安全了。换个时间哥哥我也不敢这么冒险……”
　　差不多半个小时之后，XX学校的传达室里，坐在里面的教工被叫到了办公室里。有人打电话找他，说是家里有了什么急事。
　　老教工谢过了喊他进来接电话的老师，随后拿起了电话，听到里面是自己弟子张孝礼的声音：“师父，我安排在招待所的人，听到了韩卫东和刘书民身边俩人的对话。他们说今晚十二点，在招待所食堂宵夜。我听着可不对……”
　　老教工脸上没有露出多余的表情，对着电话说道：“晚上吃席啊，哪能不去吗？多晚都去啊，你也去，咱们都去凑凑热闹……”
　　招待所这边，孙德胜和车前子待在房间里，一直等到了晚上十一点五十，这才带着小萧易峰走出了房间。
　　走出来之后，才发现外面已经是一团漆黑。招待所里静悄悄的，除了他们三个走路的声音之外，再也听不到其他的什么动静。
　　好在三个人都是夜眼，也不需要手电，当下顺着楼梯走到了一楼大堂。这里也是漆黑一片，原本趴在前台打盹的值班人员也不见了。
　　小萧易峰到底还是个孩子，他打了个哆嗦之后，紧紧的抓住了车前子的衣服。小道士看了他一眼，说道：“不是说能自保吗？怎么还哆嗦上了？”
　　小萧易峰不服气地说道：“尿憋的……刚才出门的时候，我撒泡尿就好了……食堂那边亮着灯呢……”


第三百零三章
　　这时候，车前子才注意到，本来还是漆黑一片的食堂，就在刚才自己和小萧易峰说话的时候，那边已经亮了灯，隐隐约约的还能看到里面有人影晃动……
　　孙德胜和车前子对视了一眼之后，一起向着食堂的位置走去。到了门口便看到空荡荡的食堂里面，就坐了韩卫东一个人。
　　韩主任将几张小桌子拼成了一张大桌，桌子上摆满了十几道菜，当中竟然还摆着一瓶茅台酒。韩卫东自己则趴在桌子上冲盹，听到了有人走路的声音，这才睡眼惺忪的抬起了脑袋。
　　看清了来的就是自己要请的人之后，他打了个哈欠，站起来笑着说道：“老了老了，不服老是不行了，十年前我还能连熬三个通宵干工作的。现在过了十点就熬不住了……一点当地的土特产，你们都是大地方过来的，别笑话我们这小地方的吃食……”
　　韩卫东说话的时候，见到车前子将手里的箱子放在了旁边一张桌子上。他脸上没有多余的表情，站起来身来，打开了茅台酒就要给两个人倒酒：“就这瓶茅台是好东西，我结婚的时候，我老婆的陪嫁……这么多年了一直没有舍得喝，小朋友，这个你不能喝，我给你准备了汽水……”
　　孙德胜笑眯眯的客气道：“韩主任你这就太客气了，我们中午也就是一顿便饭，就换来这么大一桌子山珍海味的。你看看你看看……甲鱼，猴头菇……那边那个是熊掌吧？韩主任，咱们萍水相逢的，过了……”
　　“熊掌是去年我们那里的山上闹熊瞎子，费了好大的劲才把熊瞎子打死了。我厚着脸皮要了对前掌，过年的时候吃了一只……不会做啊，那么好的东西按着炖猪蹄子的炖法炖了，结果满屋子的膻气，真是一口都吃不下去……
　　这是我在熊窑找了正经解放前的老师傅，他当年在大馆子里给有钱人做过熊掌。人家的手艺绝了，我尝了一筷子，软软糯糯香喷喷的，那个好吃啊……”
　　“老韩，就是简单吃口饭，你说你还整出熊掌来了。这个人情让我们怎么还？”这时候，车前子跟着说了一句，看着碗里颤颤巍巍的熊掌，他继续说道：“你说一会真喝起来，你喝多了耍酒疯，要抢我手里这口箱子。我不给……咱们俩打起来了，我是不是看在茅台，熊掌的份上，就不好意思下死手了？”
　　听了车前子的话，韩卫东哈哈大笑了起来。笑的眼泪都流了出来，笑完之后，他这才说道：“小同志，你怎么还没喝酒就醉了？怎么就喝多了耍酒疯？又怎么可能去抢你们的箱子……我要是真看中了这口箱子的话，我会开口向你们买的。只要你们俩位同志说个价钱，或者提个条件，我韩卫东不会讲价……”
　　还没等韩卫东说完，食堂外面又出现了两个人。这二人是施展了瞬移之法出现的，刚刚出现便听到了韩主任张嘴要买这口箱子。
　　当下，站在前面的人说道：“你们买卖别人的东西，还要讲价还价的，问过这箱子里面东西的主人了吗？”
　　说着，两个人一挑帘子走进了食堂，正是在首都被刘书民整治过的人影，和他的弟子张孝礼……
　　两个人出现之后，一眼看到了车前子身边的箱子。他们俩对视了一眼之后，也不理会这几个人有没有开口邀请。当下大大咧咧的走了过去，坐在了车前子、孙德胜和韩卫东的中间……
　　对这两个人的出现，孙德胜并不感到意外。他嘿嘿一笑，拿起来酒盅，放在脖子底下闻了闻酒香。随后笑眯眯地说道：“虽然哥们儿我不是主人，不过老话说得好啊，来的就是客……韩主任，不是我说，这两位是你朋友？”
　　韩卫东眯缝着眼睛，摇了摇头说道：“朋友不敢当，其中一位张孝礼，我和他有过几面之缘。下午的时候还见到他了，老张，你来吃宵夜怎么也不早说一声？你早说的话，我再多准备几个菜。年前，还有个南方的朋友，送了我一对鱼翅，正好做了它尝尝鲜……”
　　“老韩你这话说的就没诚意了，发鱼翅得好几天呢，那是下午发了，半夜就能吃的……”车前子看了一眼人影和张孝礼之后，继续说道：“还有你们俩，来蹭饭的就要有蹭饭的觉悟。来了就大大咧咧的等着开饭？先自报家门，自己姓什么叫什么说一遍。看看本家请客的认不认识你们俩，别再曾错了。姓张的我们见过，你就闭嘴吧……旁边那个老东西，问你话呢。”
　　放在别的时间、地点，人影已经和车前子动手了，不过这个时候他也不敢轻举妄动。当下深吸了口气之后，人影开口说道：“我叫苏天，是个小人物，今天就是跟着孝礼来蹭饭的……还有，小子，你身边箱子里的东西是我的，这饭吃不吃的不打紧，你得把里面的东西还给我……”
　　“你说是你的，就是你的了？你叫一声，看看箱子里的东西答不答应……”车前子瞪了这个苏天的人一眼，刚刚还想要开口怼几句的时候，却听到了韩卫东说道。
　　“苏天？是半步神仙苏天先生吗？久仰大名了，早就听说了你的大名，都说你是世上最接近神仙的人，就差了半步便可以飞升升仙了。想不到啊，在这么小的一个地方，竟然能遇到你这样的大人物……”
　　“不敢当……”苏天看了韩卫东一眼，随后冷笑了一声，说道：“我们这一世是没有见过，不过前世我们可是老对头了……前世是你送我轮回的，下午我就说看着你眼熟，事后才把你想了起来——方士贾吉良……”
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“你们都是老熟人啊，要不这顿饭你们先吃，你们吃完聊完，我们三个人再回来……”


第三百零四章
　　车前子看着两边的人，说完之后，夹了一筷子熊掌进嘴里，刚刚嚼了两下，便囫囵个吐了出来。随后对着韩卫东说道：“我也不管你是老韩，还是老贾了……这是熊掌？臭了……还软软糯糯香喷喷的，你从哪找的老厨子？养猪场吧，给猪喂食的……”
　　听到了车前子的话，韩卫东微微皱了皱眉头，他探过身子，直接用手抓了块熊掌，还没等他放进嘴里，已经闻到了一股淡淡的腥臭味道。
　　“不能啊，下午张师傅烹煮熊掌的时候，我吃过——这不是熊掌！我亲眼看着拆了骨头的，怎么还有掌骨……”说话的时候，韩卫东将菜肴上面浓厚的芡汁倒掉，随后看着盘子里面的骨头。用手将‘熊掌’拼出来一个猪蹄的形状……
　　韩卫东大骇，他特意找了当地德高望重的老厨师做了这一大桌子菜肴。自己是在旁边看着的，想着和这几个人搞好关系，将他们手里的法器弄到手。怎么可能拿出来一个臭猪蹄给阿他们吃？
　　看到了韩卫东的样子，苏天冷笑了一声，说道：“还是老样子，上一世也是这样。想要从我手里骗走法器，结果被我看出了破绽……”
　　韩卫东没有搭理这个人，他又反复查验了一番其他的菜肴。好在这些菜肴没有问题，还是一样的色香味俱全。而且当中也没有下毒的迹象。韩主任悬着的一颗心这才放了下来……
　　“就是熊掌这道菜出问题了，应该是服务员上错了……”韩卫东干笑了一声之后，亲自起身，给孙德胜和车前子倒了一杯茅台，随后笑呵呵的继续说道：“其余的菜肴还是不错的，常常这道贵妃鱼，是用他们熊窑当地的大鲤鱼，活着的时候，就用南方的荔枝蜜泡上一天一夜之后，去腮、内脏，改上花刀用鸡油浸熟，吃到嘴里还有荔枝的香甜……”
　　车前子没动筷子，他一个没拦住，小萧易峰没忍住，夹了一筷子鱼肉进了嘴里。吃了这一口之后，冲着孙德胜和车前子说道：“好吃，比我爸爸做的垮炖鲤鱼好吃多了。你说是怎么研究出来的，吃完了砸吧砸吧嘴，还真有一点荔枝的味道——对了，荔枝是什么味？”
　　四十年前的首都小学生，上哪知道荔枝是什么味道？他最后一句话把孙德胜逗乐了，孙胖子也夹了一筷子鱼肉进了嘴里，随后笑着对小家伙说道：“荔枝蜜，哪有什么荔枝味？你吃的那是葱花味……韩主任，这鱼是不错，不过这个和我们要的百无求没有什么关系吧？”
　　这时候，小道士再次说道：“下午敲门说不要钱，只要法器的小子，是你们谁派去的？现在法器就在这儿，百无求呢？还是拿我们哥俩过礼拜天呢……”
　　“有法器，自然就有百无求……”韩卫东微微一笑，他看了一眼坐在对面的苏天师徒俩，随后继续说道：“不过有关妖王的事情，请恕我不能对外人说。我说了，他再跟一句，两位找到了百无求，那算谁的？”
　　“谁说我们不知道百无求的下落了？那我们来这里干什么了？韩卫东，真以为我们师徒俩就是为了贪图你这口饭吗？”张孝礼站起起来，从口袋里摸出来一张纸条，走过来放在了孙德胜的面前。随后他回到了座位上，继续说道：
　　“妖王陛下就在这里，不信的话，稍后你们两位走一趟，到那里就知道怎么回事了……”
　　听到了张孝礼的话，韩卫东微微皱了皱眉头，随后他从怀里摸出来一个小小的日记本。在上面撕下来一张纸来。用筷子沾着菜汤也写了一个地址出来，随后交到了孙德胜的面前，说道：
　　“百无求就在这个地址，我本来想拍张照片证明一下的。可惜时间太急，没有借到照相机，这才作罢了……”
　　孙德胜看了一眼张孝礼递过来的纸条，又看了看韩卫东的地址。随后呵呵一笑，将两张纸条，都打开放在了桌子上，苏天师徒和韩卫东都能看到的角度。就见上面都写着一个地址——解放路大教堂……
　　“都是一个地址嘛，要是假的还好办，如果是真的。啧啧啧……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“要不法器你们两边一人一半，不过韩主任弄了这么一大桌子菜也不容易，多给你俩……”
　　听了孙德胜的话，苏天师徒俩站了起来，苏天盯着孙胖子说道：“地址不是假的，百无求就在这所教堂里，和一个小妖物还有另外一个叫辟谷的妖物在一起，你们去把它们弄出来，法器归我……”
　　“和谁那么说话呢？记得，和胖子说话，要说您……”车前子也跟着站了起来，他瞪着眼睛，对这俩人说道：“法器还在我的手上，你再呲个牙试试？我把这些法器都砸烂了……”
　　“别拿法器开玩笑……”苏天盯着车前子，两只眼睛瞬间变得血红。顺着他全身的毛孔，隐隐有红色的雾气散发出来。
　　“我、开、玩、笑、了！你能把我怎么样……”车前子前面每说出一个字，便故意的抖动一下箱子。盯着箱子里面物品震动的声音，苏天血红的眼睛都快要冒血了。要不是鸡蛋这小道士真敢毁了里面的法器，他早就冲过去和车前子拼命了……
　　看到车前子抖动箱子，韩卫东也紧张的站了起来。冷汗顺着他的脑门流淌了下来每，韩主任这一世进入仕途多年，早就有了极深的城府，当下他冲着苏天厉声说道：“还愣着干嘛？向这位小兄弟赔礼道歉！记得他说的，要用敬语……”
　　苏天瞪了韩卫东一眼，随后深深的吸了口气，对着车前子说道：“我错了，您大人不记小人过……”
　　车前子挑衅的笑了一声，随后看向这两个人一眼，继续说道：“继续刚才话题，法器只有这一套，给谁不给谁？”


第三百零五章
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，站起来装好人说道：“兄弟，不是我说你……人家的事情，让人家自己解决就好。你插这一脚干什么？还没听到吗？人家上一辈子就认识，让他们自己谈就好了嘛……这样，我们哥俩就在外面等着，你们两边好好聊聊忆往昔。商量好这法器归谁，就出来拿……萧易峰，可以了，这一桌子菜给你留着，一会回来还接着吃……”
　　说话的时候，孙德胜拉过了小萧易峰，跟着车前子就向外走。还没等他们俩走上几步，苏天和韩卫东这边已经开始谈判了：
　　“苏天，你猜猜他们走了之后，还会在门口等着我们吗？”
　　“我被这么玩过一次了，他们出去之后，法器就再难见到了。在你我手里的话，还能商量一下……姓贾的，不能就这么算了……法器是从我手里骗走的，我要先飞升，然后法器归你，你飞升之后是我的弟子。到时候咱们天庭再见，是敌是友升仙之后再说，干不干？”
　　韩卫东犹豫了一下之后，点头说道：“干！你们俩别走了，把法器留下……”
　　这时候，车前子已经做好了准备，见到这两边联手，他立即将孙德胜拖到了身后。随后抬手对着苏天的方向一搓手指头，一道巨大的电弧从小道士的手指缝里迸发出来，向着苏天辟打了过去。
　　就在小道士打出电弧的同时，韩卫东的身体在原地消失。瞬间出现在了车前子的身前，身后去抓小道士的咽喉。
　　车前子从小打架打到大，见到韩卫东冲着自己来了。他急忙将手里的箱子抬了起来，用它挡住了这一下。见到韩主任投鼠忌器撤回了手，当下立即一脚踹在了他的裤裆上。
　　原本这一下可以让韩卫东瞬间变成一个废人的，可惜车前子动手的时候，苏天的弟子张孝礼已经冲了过去，他伸手去抢小道士手里的箱子……
　　眼看着张孝礼的手指头已经接触到箱子的时候，原本已经躲在了桌子底下的小萧易峰突然探出了脑袋，冷不丁抓住了张孝礼的一只脚，随后用尽了吃奶的力气向上一抬……
　　这一下子让张孝礼失去了平衡，身子向着另外一边倒去。撞到了一排桌椅板凳之后，这才摔在了地上……
　　还没等张孝礼从地上爬起来，小萧易峰竟然咬破了自己的手指，用他纯阳的指尖鲜血，飞快的在另外一只手掌心上画了一道符咒。
　　随后将符咒冲着刚刚爬起来的张孝礼一举，说道：“定！孙子你别动……”
　　原本要跳起来的张孝礼竟然真的僵直在了当场，他的身体一动也动不了，两只眼睛呆呆的望着这个小家伙……”
　　小萧易峰见到自己的定身咒起了作用之后，他“嗷！”一嗓子窜了起来，不知道什么时候，他手里多了一个茅台酒酒瓶。窜到了一动不动的张孝礼面前之后，举起来酒瓶，对着张孝礼的脑袋砸了下去……
　　这一下子正好打在张孝礼的太阳穴上，这人一声不吭，一翻白眼之后便晕倒在了地上……
　　这个小插曲让在场的孙德胜都惊呆了，怎么也没有想到，四十年前的萧副主任，竟然还有这样的本事。说起来四十年后的萧易峰，怎么不见施展这样的术法……
　　当时也来不及多想，韩卫东、苏天两个人各自施展术法，从左右两边一起向着车前子这边扑了过来……
　　两个人的速度极快，一道残影之后，他们俩已经到了车前子的面前。小道士的身体化成了一道巨大的电弧，直接迎着苏天冲过来的方向撞了过去。
　　随着一声惨叫，苏天被这道电弧打飞了出去。就在车前子准备转身对付韩卫东的时候。他电弧化的身体突然感觉到一阵剧痛，回头的时候，发现韩主任到了自己的身后，他手里紧握一柄明晃晃的短剑。剑尖正滴滴答答的流淌着鲜血，竟然将电弧一样的车前子刺穿了一个伤口……
　　韩卫东手里的法器，竟然可以伤到电弧一样的自己。车前子不敢在施展这样的手段，他收了种子的力量之后，身体恢复了人形。
　　还没等他缓口气来，韩卫东手里的短剑突然消失，随后车前子惨叫了一声，短剑竟然从他的胸口当中窜了出来。小道士的上半身变成一边血红，胸膛出来了一个血窟窿，还在不停的流淌着鲜血……
　　就在韩卫东想要补刀的时候，孙德胜突然一声大吼，说道：“法器归你了！我兄弟是吴勉的儿子！他死在你手里，你就算变成了神仙也难逃一死……他爸爸当年屠戮了满天神佛，也不差你这一个……”
　　听到这个小道士竟然是吴勉的儿子，韩卫东的瞳孔一阵紧缩。随后他收了法器，从倒地不起的车前子身边，拿起来这口箱子。打开之后，看到里面满满当当的法器，这才深吸了口气，转头看着血人一样的车前子，说道：
　　“早点把法器给我就没事了，你是吴勉的儿子，死不——你是长生不老的身体……”刚刚说了半句话，韩卫东便看到车前子胸前的伤口正在以肉眼能见的速度愈合着。这样看起来这小子十有八九真是吴勉的儿子。他那满头的黑发应该是白发染黑的……
　　就在韩卫东准备放过车前子，赶紧离开这里的时候。突然看到刚才定住了张孝礼的小孩子窜了过来。举着他手里的符咒，对着自己大声喊道：“定！老实呆着，让我们把你的脑袋砍下来……”
　　这次定身法似乎不管用了，韩卫东依旧走到了小萧易峰的身前，一脚将这个小孩子踹飞了出去。随后拿着装满了法器的箱子，回头看了一眼已经掏出枪来的孙德胜，说道：“你也要和我动手吗？”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“不是我说，都这样了，哥们儿我怎么也要意思意思……”


第三百零六章
　　就在孙德胜打算意思意思的时候，大门口传来了一阵笑声：“哈哈哈哈……见过嘴硬的鸭子，可是没见过你这么嘴硬的胖子……都到这个时候了，你还要意思意思？拿什么意思？自己的小命吗？那就不好意思了……”
　　孙德胜和韩卫东向着说话的方向看了一眼，就见一个二三十十岁的男人坐在门框前，他一只手拿着一只烂烂糊糊的熊掌，另外一只手拿着一瓶茅台。他正吃的满嘴流油，又给自己灌了一口茅台之后，这才笑呵呵的继续说道：“熊掌真是比猪蹄子好吃啊……还是老兄你会享受……”
　　这时候，孙德胜也看清了这个人的相貌，竟然是车前子的师父，四十年前的孔大龙……
　　韩卫东明显也认得孔大龙，见到是这个人之后，韩主任脸上的表情变得有些不自然起来。他竟然放下了箱子，盯着坐在门框上的男人说道：“那么说的话，是你整治的苏天……你把法器从他手里骗过来的，带到了熊窑县，就是为了把我钓出来——是吧？”
　　孔大龙笑眯眯的看着韩卫东，说道：“到底是当年的龙师兄……徐福大方师最看重的方士，当年你可是差一点就成为了第二个吴勉，成为徐福大方师留在陆地上的底牌。可惜你的身体耗不住长生不老丹药的药力，只有一百六十年的寿数。不是长生不老的身体自然也不可能成为第二个吴勉了……”
　　“你知道的还真不少……”韩卫东深吸了口气之后，继续说道：“我以为知道这件事的人，当年都死绝了，想不到还会有人知道……”
　　“这世上哪有什么秘密能瞒得住人？”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“就好像龙师兄你吧，知道自己无法变成长生不老的身体之后，便开始另辟蹊径，开始研究取来飞升成仙了……
　　你偷偷查阅了徐福大方师带出海的典籍，在里面发现了飞升成仙的典籍。龙师兄你跟着典籍修炼起来，希望有朝一日可以在死前飞升成仙。
　　眼看着您就要成功的时候，吴勉将满天神佛，连同飞升之路都销毁了。当时龙师兄您是不是生不如死？眼看着只要过了天劫，就可以飞升成仙了。这时候飞升之路没有了……
　　这时候，您的寿数也快到头了。就在您等死的时候，无意当中，发现了徐福大方师私藏的飞升升仙的典籍。里面说的都是先秦之前，各地仙人飞升的传说。不过里面说的太玄乎，只能当作神话故事来看。可是那时候您眼看着就要到油尽灯枯的日子了，只能死马当作活马医，手边有根稻草就要拼了命的抓住……
　　龙师兄您趁着回到陆地，给徐福大方师办事的时候，将典籍上记载的升仙法门，用在了寻常百姓身上。结果这些人非但没有升仙，反倒因此丧命了不少。
　　消息传到徐福大方师的耳朵里，大方师震怒，把您的名字也加在了名单里。不过龙师兄您毕竟是差一点就取代了吴勉的人，早就想好了应对的法子。知道了名字进了名单之后，您就自杀了。这样一来，您的名字自然就从名单里抹除了……”
　　说到这里，孔大龙灌了自己一口茅台，酒入喉之后，他舒服的眯缝了起来眼睛。随后又吃了一口熊掌下酒，嘴里说道：“熊掌吾所欲也，茅台吾所欲也，人生如此，夫复何求……”
　　韩卫东盯着孔大龙，微微一笑，说道：“我就说怎么熊掌变成臭猪蹄了，原来是你干的。你想吃的话，不用这么偷偷摸摸的，不过就是多副碗筷的事情……”
　　“那哪有这么偷着吃的香？”孔大龙哈哈一笑，看了一眼韩卫东，说道：“龙师兄，这笔账是不是该还了？”
　　韩卫东笑着摇了摇头，说道：“还什么？你说的都是猴年马月的事情了。再说了，你不是说了，当时我已经以死谢罪了吗？徐福大方师把我的名字抹除了，名单上都没有我，那还有什么帐？”
　　“所以说龙师兄您聪明呢……”孔大龙放下了酒瓶，空出来一只手掏出香烟。点上抽了一口之后，笑呵呵地说道：“您自杀之前，就封住了自己的记忆。还把自己一身的术法抽取了出来……
　　您可是带着前世的记忆投胎转世的，到了十六岁便取出来自己前世抽取的术法，重新灌入自己的体内。等到这一世大限将至的时候，就再次封印自己的记忆，然后抽取术法藏起来，这么来来回回的也有十几世了吧……您自己说，除了这一个腔子不是前世的，哪有什么不是前世带来的？您这样一来，可以坏了规矩的……
　　您真以为这样可以骗过徐福大方师？不满您，每次您转世之后，名单上都会加上您新的名字。只不过当年，办事的方士们没看懂，认为您就是个小孩子，也就没人和您计较……可是日子长了，这笔账总还是要还的……”
　　“方士当中，竟然出了你这样的人物……”韩卫东叹了口气，随后他又笑了一下，对着孔大龙继续说道：“看在你和我前世是同门的份上，再给我个机会，让我飞升……我看出来了，你和我一样，都是不能变成长生不老之人的。既然这样的话，等我飞升之后，这神器归你——或者你先飞升，我等你……”
　　孔大龙笑了一下，说道：“多谢龙师兄的好意了，不过实话实说，我对长生不老啦，飞升成仙啦都不感兴趣。只要能安安稳稳的活个几十年就心满意足了，有吃有喝的，外面有典籍的女人，那就可以了……”
　　说到这里的时候，孔大龙话锋一转，收敛了脸上的笑容，对着韩卫东说道：“龙师兄，徐福大方师的意思，您把记忆和术法留在这一世，转世投胎吧。这么多世就到此为止了……”


第三百零七章
　　原本韩卫东还想着，可以通过手里的神器，说服这个方士放自己一码。毕竟这个人和自己一样，都是无法消受长生不老的身体。而且他身上的术法气息，并不怎么高强。和自己比较起来，更是相差甚远。真动手的话，自己可以很快的就解决掉这个方士……
　　可是听到了孔大龙最后的两句话之后，韩卫东知道自己说不通了。既然说不通，那索性就不要说了……
　　“这一世就到此为止了？可以，让我飞升就可以……”韩卫东也收敛了笑容，他不打算废话，当下急忙施展瞬移之法，想要带着法器一起瞬移出去。先甩开这个方士，然后立即赶到首都刘书民的家里，现在那里就是个空房子，自己抓紧时间在那里飞升。
　　毕竟孔大龙是徐福大方师派过来的方士，韩卫东轻易不敢对他下手……
　　不过就在韩卫东施展瞬移之法的时候，突然发现箱子被人做了手脚。箱子无法被瞬移带走，现在打开箱子整理里面的法器也来不及了……
　　看着韩卫惊诧的表情，原本坐在门框上的孔大龙慢悠悠的站了起来。他将自己满是荤油的双手在身上擦了擦，随后笑着韩主任说道：“箱子里面抹了獬豸尿，龙师兄您是知道的，獬豸专克瞬移、遁法什么的……您要走请便，这箱子法器得留下。我得送到徐福大方师的座下，这样的宝贝，一般的修士镇不住它……”
　　“你真的要和我动手？”韩卫东盯着孔大龙，他冷笑了一声之后，说道：“是不是以为我就这么点本事？那你错了……”
　　说话的时候，韩卫东解开了自己的上衣纽扣，随后从里面掏出来一根乌黑乌黑的项链。他将项链扯断之后，扔在了地上。项链离体的一瞬间，巨大的术法气息从韩主任的身上冒了出来。
　　距离韩卫东最近的孙德胜，竟然被这股气息顶着，不由自主的向后退了两三步。知道靠住了身后的桌子，这才算勉强的站着。见到不好，孙德胜也还是赶紧找了个地方躲了起来……
　　看到了韩卫东的变化之后，孔大龙没有一点胆怯的意思。他笑了一下，说道：“我就说您不应该是这样的气息，敢情身上带着屏蔽术法气息的法器。今天我算是长见识了……”
　　“我每一世都要继续修炼，下一世再继承过来。周而复始，就是现在这样了……”韩卫东对自己的术法很是自信，看了孔大龙一眼之后，继续说道：“再给你一次机会，跟不跟着我一起飞升？不飞升的话，我就只能送你去轮回了……”
　　孔大龙嘿嘿一笑，说道：“我还是觉得活到死，就挺好……”
　　“明白了……”韩卫东点了点头，随后他猛的对着孔大龙的位置打出一拳。这一拳打出去的时候，二人当中的空气都扭曲了起来……
　　就在韩卫东这一拳打出去的同时，孔大龙面前出现了一个人影，这人同样对着韩主任的方向打出了一拳。
　　随着“轰！”的一声巨响，两个人当中竟然出现了一道好像龙卷风一样的漩涡。片刻之后，随着另外一声巨响，漩涡从里面炸开，将地面炸出来一个深坑，半个食堂也跟着倒塌了下来。
　　这时候，韩卫东才看清，挡在了孔大龙面亲的人，竟然是失踪了一天一夜，徐福大方师留在陆地的神识分身刘书民……
　　韩卫东是徐福大方师的亲传弟子，自然知道这个老头是谁。他心中大惊，也来不及去管孔大龙了。抓起来箱子，转身向着身后狂奔了过去……
　　韩卫东身后的食堂倒塌，后面就是招待所外面的大街。韩卫东抱着箱子，一直向前狂奔。韩主任可不敢奢望能从刘书民的眼前逃走……只要可以找个地方藏身，他可以学苏天，将法器藏起来之后。自己找个地方自杀，等着下一世再来将法器带走……
　　可是韩主任还是想简单了，他刚刚跑出两条大街，便看到对面的马路牙子上坐着一个黑大个子，身边还有一大一小两个妖物……
　　黑大个子正扯着破锣一样的嗓子，对着俩妖物说道：“还是那小子说的对。往常都是他们看老子的笑话……今儿终于轮到老子看他们的笑话了，你们帮老子盯着点，不把那小子的黄子挤出来，老子的妖王让给他……”
　　那个小孩子一样的妖物咯咯一笑，说道：“大个子你又吹牛X了，我就等着看看，那个人要是没从这边走，你怎么——来了来了！大个子你赶紧把他黄子挤出来……”
　　原本还在嘲笑百无求的小潘达，见到了韩卫东好像丧家之犬一样，从招待所的方向跑出来，他急忙蹦蹦跳跳的对着百无求喊话，让黑大个子过去弄死这个人……
　　这是妖王……韩卫东的心沉到了谷底，他还没有自大到以为自己可以和妖王百无求动手的程度。见到黑大个子向着自己飞扑了过来，他急忙转身，向着身边一个胡同钻了进去……
　　当下，韩卫东将所有的力量都用来狂奔。熊窑县城里只见到一串一串的残影，无头苍蝇一样到处跑来跑去……
　　眼看着前面就是县郊，再往前跑有一座荒山，山上有他早年间打造的一座洞府。那里用了特殊的阵法隐藏，就是徐福大方师到了，不仔细观察的话也发现不了。只要把法器藏在那里。然后赶紧封印了记忆，抽取术法藏起来。等着下一世请出法器之后，再找机会成仙就完了……
　　就在他跑到了洞府门前的时候，还没等他进去，一个老头子却从里面走了出来。差一点和韩卫东撞了一个满怀……
　　这个人竟然还是徐福大方师的神识分身——刘书民，只不过看着他，去感觉和招待所里另外一个刘书民不一样……


第三百零八章
　　见到刘书民从自己藏身的洞府当中走出来，韩卫东的血都快凉了。他怎么都想不到，徐福大方师的神识分身，怎么会出现在这里……
　　看到了韩卫东的刘书民笑了一下，将手背到了身后，对着他说道：“这不是龙慈恩吗？这转了几世，现在是叫韩卫东吧？宝贝儿，巧了嘛这不是……”
　　“你不是刚才那个刘书民……”听到这个刘书民的言语轻佻，韩卫东这才明白了过来。对着面前这人说道：“你们两个都是徐福大方师的神识，他假扮成你，你藏在暗中用法器作饵，就是为了把我钓出来，是吧……”
　　“要不说当年他那么看中你呢，到底是一等一的人才，一眼就看明白是怎么回事了？”刘书民笑了一声，冲着韩卫东竖起来大拇指，随后他继续说道：
　　“他过来帮个忙，然后就要去海上见那个人归体了。临走之前帮我个忙……不过严格说起来的话，也不能算是帮我的忙……我们两个都欠了一个小家伙的人情，这次是用你换上这个人情——别跑了，你以为还能从我们和百无求的手心里跑出去吗？慈恩呐，当年你在船上的时候，可没有这么天真……”
　　“现在跑，我还能拼一下……”韩卫东深吸了口气之后，继续说道：“我成仙对方士没有坏处，当初吴勉断了天路，这么多年以来天上没有新晋的神仙。如果这时候我上去，那对之后再升仙的神仙影响极大。到时候我控制了天界……”
　　“宝贝儿，你还是不明白，再这么犟下去的话。可真没你的好果子吃了……”刘书民摇了摇头，随后他继续说道：
　　“海上的那个人从来没有想过控制天界，只要故不相扰就好。当初如果不是天生的神仙有了通知人世间的举动，也不会遭受灭顶之灾……宝贝儿，你的野心太大了，我本来有心放你一码，只要你把法器交出来，就放你去投胎转世的。可惜了，现在我得亲自把你的记忆抹除，绝了慧根才能放你去投胎……”
　　韩卫东还想要逃走，无奈这时候，前后两边又出现了追赶他的人影。前面是大个子百无求，后面则是另外一个‘刘书民’。这俩哪一个自己都不是对手……
　　看着韩卫东还是放不下，刘书民叹了口气，说道：“傻小子，你现在就跟伸手在葫芦里抓果子的猴子一模一样。猴子舍不得葫芦里的果子，不肯松手……你舍不得箱子里的法器，也不肯松手。现在舍弃法器的话，你还有带着记忆投生的可能……”
　　韩卫东看了一眼自己手里的箱子，知道如果松手的话，恐怕往后几世再也没有机会抓住里面的法器了。可是不松手的话，眼前这一关他是怎么也过不去。一头是生死，一头是得道成仙，他哪一个都舍不得放手，心里一急，韩卫东头晕眼花起来，顺着浑身的汗毛孔哗哗向外冒着冷汗……
　　就在韩卫东急的脸上冒出了冷汗，他咬牙准备豁出命来一场恶战的时候。刘书民突然向前一步，论起巴掌来，对着韩主任的左脸就是一个嘴巴……
　　“啪！”的一声脆响，韩卫东被打的坐在了地上。顺着他的嘴角，滴滴答答的有鲜血流淌了下来。
　　挨了这一巴掌之后，韩卫东不由自主的松开了抓住箱子的手。与此同时，原本一根筋的脑袋里突然清明了起来。什么长生不老，什么飞升成仙一瞬间都抛到九霄云外了……
　　看着韩卫东通红的眼睛明亮了，刘书民摸了摸他的脑袋，笑着说道：“为了摸不到边际的成仙，你把七窍都堵住了。这那还是当年那个人看中的龙慈恩吗？宝贝儿，好歹你放手了，不算晚……”
　　这时候，另外一个‘刘书民’、百无求，以及孔大龙都跟了过来。
　　刘书民见到了孔大龙之后，笑着说道：“这次我要扫你的兴了，韩卫东已经放手了，按着你我的约定，让老四带他回去。让海上的那个人决定这么处置他吧……”
　　孔大龙瞅了一眼地上装着法器的箱子，苦笑了一声之后，说道：“那我只能认赌服输了……不过爷们儿，这么一来的话，你又欠了我一个人情，加上之前的——再一再二可真的没有再三再四了……”
　　刘书民笑了一下，说道：“看你这话说的，怎么说我和那个人也是一个人，这样，这次的人情你算在那个人身上，让他还……”
　　孔大龙愣了一下，随后苦笑着说道：“爷们儿，你要是这么说可就没劲了……您说说，从过年开始，我帮了您多少次了？现在您这样……”
　　“行了，说个笑话你还急了……”刘书民笑了一声，随后又继续对着孔大龙说道：“再问你一件事，我那个小徒弟怎么样？没吓得尿裤子吧？”
　　孔大龙竖起来大拇指，说道：“这个该好好说了，孩子可以，有十岁吗？定身法使得有模有样，只要他的童子身不破，就凭着这手定身法，再过四五十年那就不得了了。”
　　这时候，另外一个‘刘书民’开口说道：“现在韩卫东已经顿悟了，那这升仙的法器呢？我一并带走吧，这玩意儿留在世上，还是个祸害……”
　　“这玩意儿得归老子……”百无求大吼了一声，刚才过来的时候，辟谷已经千叮万嘱一定要拿走这个法器。这边小妖神潘达一直没有升仙的路径，有了这件法器，算是解决这问题了……”
　　没等另外一个‘刘书民’说话，刘书民本主说道：“那就先借给你们用一下，送走了小妖神之后，再送到那个人手里安置起来。妖王，这个可以吧？”
　　百无求和辟谷交头接耳的商量了一番之后，妖王这才点头说道：“看你们家那个谁的面子了，要不老子领下百万妖兵、潘达呢？”


第三百零九章
　　说话的时候，百无求这才发觉身边的小妖神潘达不知道什么时候，已经消失不见了。当下，这几个人、妖带着韩卫东回到了招待所。
　　别看招待所的食堂都塌了，由于韩卫东施展了催眠术法的缘故。闹出来这么大的动静，都没有惊动里面的服务人员以及住客。甚至连附近的居民都在睡梦当中，没有人注意招待所这边出了大事……
　　小潘达正在倒塌了一半的食堂当中，他搂着小萧易峰的肩膀。这一人一妖两个小家伙咯咯笑着，边笑边说着什么：
　　“什么？你这定身法是童子功？以后长大娶了媳妇就施展不出来了？那这个有点过分了，我还说让你教我这个本事呢。不过不能娶老婆，那还是算了。兄弟，你听老哥我一句，这定身法学不学不打紧，可是老婆一定要娶，等着你长大就明白了……”
　　“拉倒吧，我们家几个邻居，那天天鸡吵鹅斗的，不是老爷们儿打媳妇儿，就是老娘们儿倒反天罡，追着老爷们打……你说好好地去什么媳妇儿？自己过挺好的……饿了弄碗炸酱面吃，渴了来瓶北冰洋。这小日子给个县长都不换。我师父也是个老光棍，这日子过的不也挺好吗？白天给人家看大门，晚上再找个地方打更，争两份钱呢……”
　　看着两个小家伙坐在地上，他们俩面前放着个碗，里面装着半碗小米，上面还插了三根香烟当作香使。看这架势，这俩孩子刚刚拜完了把子……
　　看到俩刘书民赶到，孙德胜并没有吃惊，他嘿嘿一笑之后，指着地上的一人一妖说道：“你们老几位回来晚了，这老二位刚刚拜了把子……我说要学桃园三结义，那哥们儿我得算一个，可是他们俩说什么都不干……”
　　这时候，车前子已经恢复了过来。他将这口气都撒在了同样苏醒过来的苏天和张孝礼的身上，刚刚他们仨又大战了一场……
　　别看苏天也是带着十几世的记忆活着的人，大小战事也经历了无数。可是对着车前子这样不要命打法的还是第一次。加上小萧易峰在旁边不停的用定身法干扰，一个不小心被车前子踢了裆。他毕竟没有韩卫东的本事，倒地之后便没有起来。
　　张孝礼见势不妙，便想要不顾师父的死活，他先跑了再说。没有想到的是，刚刚跑到外面大街上，便被找回来的小潘达打倒，随后揪着头发拖了回来……
　　小潘达再次出现之后，小萧易峰显得异常开心。抱着小妖神又蹦又跳的，不停的问潘达去哪了，这一天一宿没有见到，小萧易峰急死了……
　　小潘达在妖山的时候，群妖对他恭敬又加吗，却没有和小妖神交上朋友的。现在冷不丁一个人类小孩这么关心他，潘达一激动，拉上了小萧易峰一起在地上磕头，算是拜了把子……
　　等着孙德胜看着两个小家伙好像过家家一样的结拜完毕，他正要上前询问百无求和刘书民哪去了的时候，这几个人、妖都已经走了回来……
　　看到韩卫东也跟着一起回来，车前子便瞪起了眼睛，说道：“怎么个意思？你们又背着我们哥俩，和这小子达成什么私下交易了？他说句对不起，把法器还给你们，这件事就黑不提、白不提了——萧易峰，你起来看看，你有俩师父了……”
　　“什么俩师父？那是我们家老四，要回去和那个谁合体的，顺便让他帮我点小忙，顺便再把韩卫东带回来，让那个谁处置……”说话的是刘书民，说这几句话的时候，他看到了小萧易峰和小潘达面前结拜的三根烟，笑着对小萧易峰说道：
　　“少爷，你比你师父有出息，知道和大个的结拜。妖王陛下，以后咱们就是亲戚了……”
　　看到小潘达没事，百无求悬着的心算是回到了肚子里。没等他说话，车前子先开口说道：“你们等一下在攀亲戚，谁来说一下这里面是怎么回事？你们怎么就都藏起来了，就把我们哥俩……”
　　说话的时候，车前子已经看到了最后走出来的孔大龙。见到了年轻时候的师父，他脑袋一片空白，刚刚想好的话顿时忘的一干二净……
　　孔大龙笑着对他点了点头，对着正要解释的刘书民说道：“还是我来说吧……是我请了刘书民老爷子帮个小忙，韩卫东是名单上的人，不过他的本事太大，做事又缜密。只知道他躲藏在熊窑县周围，却不知道具体的位置……
　　正好借着苏天飞升这件事，借一下升仙的法器，把韩卫东钓出来。飞升法器这么千载难逢的机会，他一定不会放弃的。
　　昨晚上辟谷跟着去车站的时候，也是我和妖王陛下商量的。请他们暂时藏起来，如果他老人家在场的话，韩卫东忌惮妖王，未必敢出来动手。然后又故意让韩卫东和张孝礼的人看到陛下，让他们放心，陛下不会出现……”
　　没等孔大龙说完，百无求打断了他的话，说道：“少他么客气，那时候你就说好的，万事之后，让出成仙的法器，让潘达这个小玩意儿飞升的……刚才拿到了法器，你们又不提了……老子我就说了，不能和你们人一起办事，你们的弯弯绕太多了……”
　　车前子这算是听明白了，看起来韩卫东被带去见徐福大方师这件事，已经无法挽回了。当下他指了指身后倒地的苏天、张孝礼师徒俩，说道：“那这俩货怎么办？姓韩的你们带走了。他们俩呢？这俩货手上都有人命，不能说放就放了吧？”
　　孙德胜说道：“他们俩跟着我们回民调局，让高胖子决定吧……不是我说，这件事算是告一段落了吧？那我去定回首都的火车票了……”


第三百一十章
　　在孙德胜的安排下，另外一个‘刘书民’带着顿悟了的韩卫东乘坐火车去了码头，孙胖子通过高亮的关系，调过来一艘渔船，载着这两个人去见徐福大方师。
　　送走了这两个人之后，剩下的人、妖乘坐另外一班列车，向着首都进发。
　　火车行驶起来之后，车前子和刘书民换了个座位，他坐在了孔大龙的对面，盯着他看了半晌。最后还是孔大龙有些无奈的苦笑了一声，说道：“你要是个大姑娘呢，我现在心里已经乐开花了……我长这么大，还没被个大小伙子这么看过，小老弟，你这么看法，我心里有点发毛……”
　　“你做了什么亏心事吧……”车前子依旧紧紧的盯着孔大龙，继续说道：“你猜到我是谁了，对吧？”
　　孔大龙略微的犹豫了一下，随后点了点头，说道：“半猜半算吧，实话说，我查过你和那个胖子的底细……这一查把我吓到了，我用了方士的手段，甚至还用了另外一个强大的体系来查，都查不到你们两个的底细。你们来就好像是从石头缝里蹦出来的一样……”
　　听了孔大龙的话，车前子一个没忍住，说道：“还强大的体系，你直接说司马孝良，我听得懂。我还知道你做过几天司马……”
　　没等车前子说完，孔大龙已经跳起来，捂住了小道士的嘴巴。随后他很是惊诧地说道：“少爷，你别什么话都说……还有，你是怎么知道这件事的？司马——里面都没几个人知道……”
　　“谁问谁啊……”车前子翻了翻白眼，继续说道：“老登儿，你接着说，不是半猜半算吗？你又算到了什么？”
　　孔大龙和孙德胜换了座位，他坐在了小道士的身边，趴在他的耳边，说道：“为了你们俩，我亲自去了一趟香江。请那边的盲金帮我推算了一下，结果那小子说你和我沾着亲戚。而且从卦相上看，你和那个胖子都不是这个时代的人——我说你不会是我儿子吧？是不是你妈说了我什么，你回来替她报仇……”
　　没等孔大龙说完，车前子突然紧紧握住了他的左手，随后一股强大的电流，顺着小道士的手臂，传导到了孔大龙的身上。
　　只是一瞬间的功夫，孔大龙的身体抖成了一团。顺着他浑身的汗毛孔开始向外冒出黑烟。
　　好在车前子念着四十年后的情分，瞬间松开了手。随后对着逃过一劫的孔大龙说道：“老登儿，这个你得想好了再说……说错了我能饶了你，可是生我的那个人够呛……”
　　孔大龙喘了几口粗气，看了车前子一眼之后，说道：“开个玩笑……不是说咱们俩是亲戚吗？亲戚你都这样，怎么，我管你借过钱？不是什么大数吧？我知道你爸爸是吴勉，你们爷俩脸上挂着相呢，刚才你那个小白眼反的，要是头发在染白了。乍一眼看过去，我都能给你磕一个……”
　　看着孔大龙唠唠叨叨的样子，车前子想起来将自己养大的老登儿。曾经就是这样唠叨，让自己不要再打架了，说到最后的时候，总要来上一句：老儿子，咱们不惹事归不惹谁，可是谁要是惹了咱爷们儿，那就别瞎客气了，往裤裆上招呼……
　　想到了那个孔大龙，小道士再也控制不住自己的感情，他一把搂住了自己四十年前的舅爷，将脑袋埋在了他的肩头，哽咽着抽泣了起来。
　　这一下子把孔大龙整懵了，他回头对着笑眯眯的孙德胜说道：“胖子，你弟弟这是什么意思？我们俩真是亲戚？我亲戚里面也没有他……这小子是吴勉的儿子，我也没有听说过他有儿——等等，你们不是这个时代的人，对吧？他是吴勉的儿子没错，也是我的亲戚。我的亲戚里面这几个女的，都有家室了。那就是还没出生的……”
　　听着孔大龙再继续说下去，马上就能推断出来车前子身世了。孙德胜有些惊诧地说道：“我这兄弟好久不见你了，这孩子重感情。这是人性使然。”
　　“明白了，你们过来的那个时候，我已经不在世上了，对吧？”孔大龙真是个人物，立码又有了新的判断。不过他脸上倒是没有什么沮丧的表情，反到笑了一下，继续说道：“这算什么？少爷你哭两句得了……这不挺好的吗？实话实说，我真怕再过几年，哪天我吃错了药，去学人家长生不老，再不就是成仙得道……你说人一辈子百八十年就够苦的了，还要长生不老下去？那些人都怎么想的——我可没说你爸爸啊。”
　　这时候，坐在旁边一张桌子上的刘书民看了孔大龙一眼，说道：“你也算是我见过的人里面，最聪明的一个了……要不还是回到那个人的身边，专心的修炼术法。哪怕不是长生不老，在有生之年也能非同小可……”
　　孔大龙冲着刘书民呲牙一笑，说道：“我是为什么回到陆地上，宁愿如履薄冰的给徐福大方师除去名单上的叛逆，也不回到海上。别人不知道，您还能不知道吗？爷们儿，人生苦短，您就别折腾我了。这一世过完，我就自由了……
　　到时候不再理会什么方士、修士的闲事，也过过自己的小日子。娶妻生子挣钱，挣了钱让儿子败家，你说这样多有意思……”
　　这时候，听了孔大龙的话，坐在刘书民对面的苏天重重的叹了口气，说道：“如果我有你一半看得开，也不会是现在这个下场了……好好的做个富家翁不好吗？做什么神仙。我有前世的记忆，还有术法……挣钱不要太容易了，轮回转世做有钱人就好了，为什么神仙……”
　　听到了他的话，坐在后面扒着作为看热闹的百无求哈哈一笑，说道：“你们可真是，别人不希的要的，是自己做梦得不到的。小玩意儿，你哭丧着脸干什么？”


第三百一十一章
　　百无求正在笑话这几个人的时候，突然发觉小妖神潘达的表情有些沮丧。他有些不解地说道：“这好好的你又怎么了？知道你要飞升了，舍不得老子？老子回头去海上，找徐福问问，能不能再打开一条通天路。
　　那样就简单了，小玩意儿你什么时候在上面待得腻了，就下来，找老子聊天。等你再长大点，老子给你说个媳妇儿，妖山上的娘们儿你随便挑，一个不够就仨。等着你再生几个小……”
　　没等百无求说完，小潘达抬头，泪眼汪汪地说道：“大个子，我不想飞升做妖神……我想留在妖山上，想留在你身边，听着你吹牛X。你第一次说百万、千万妖兵妖将的时候，我特么真信了……
　　我要是真飞升了，咱们就见不到了。我再也见不到你，也见不到你的狗腿子辟谷。还有我刚刚结拜的兄弟，他还没打着我的旗号吹牛X呢。我这就去飞升，不甘心啊……大个子，咱们商量一下，我能不能不飞升了？你让我留在妖山……”
　　“不行……”没等百无求说话，一边的辟谷立即堵死了这条路。他对着小潘达说道：“小殿下，你原本就是天地灵气所化。是代替妖王陛下升到天界，作为妖神接受我们群妖供奉的……
　　如果你不飞升的话，那妖山上就有两位妖神。时间久了一定会有异动，上天会降下神罚在妖山上。这几百年，妖山刚刚才算滋养了血脉。这时候再出事的话，妖山经受不起。或许这一次之后，妖族自此之后就算是断了血脉……
　　还有就是，妖山上觊觎妖王大位的宵小，也会借着小殿下您的名义，在妖山上作乱造反的。就算你不反，可是有人打着你的名义反。天无二日，妖山无二主，你让妖王陛下怎么办……”
　　辟谷的话刚刚说到这里，百无求突然插了一句话，说道：“那也简单嘛，老子可以让位嘛。至于什么神罚嘛，来了再说，没来老子就当它没有……这话也就是跟你说，妖王这个位子老子早就做腻了，你以为没事就说百万千万妖兵妖将的时候，老子我不心虚吗？老子真怕那个愣头青不怕事大的，一拍胸脯，说来吧，让你百万千万妖兵妖将打死我……
　　那时候，老子这张脸就真掉进裤裆里了。妖山上现在就那么百十来个妖兵妖将，但凡有点本事的，都打发回家生孩子扩充妖物数量去了。说妖将老子都脸红，撑死了是个队长……”
　　“不行！”辟谷听到了百无求的话，吓得直接对着黑大个子跪了下去，说道：“陛下您不要开玩笑，妖山经历了数千年的动荡。这才刚刚有了一点昌盛的苗头，您这个时候退位，换上来一个小妖王。就算他是妖神，可是又有多少妖族会服他？
　　到了那个时候，妖山又会出现当年大乱的迹象。会有数不清的妖物死在动乱之中，兴许这就是妖族灭族的征兆了……”
　　看着辟谷说的双眼通红，百无求也头疼了起来。当下只能说道：“你赶紧起来，怎么说跪就跪，你这是辣咸菜吃多了，顶着了？起来起来！再不起来，老子大嘴巴抽你……”
　　好在这一节车厢里就他们几个人，要不这妖族、妖兵妖将，成仙得道的话喊出来，还不一定会闹出什么乱子……
　　这时候，孙德胜嘿嘿一笑，对着百无求说道：“我的陛下，不是我说。这不是还没到那一步嘛，你们怎么先乱了起来？我给您出个主意。您这样，既然这是道难题，那咱们索性找个能解开这道难题的人……您别看我，我不配……
　　去找徐福大方师，让他老人家说句话。只要他点了头，小妖神不用去飞升了，留在妖山上替百无求做妖王吧……
　　那您几位也别争执了，就让小殿下做妖王。百无求陛下在人世间游历游历，陪着他小爷叔玩够了，就出远洋去找归不归老人家。听说归老先生的钱都争大发了，他也没有什么一儿半女的，挣得钱不早晚都是陛下的吗？
　　到时候陛下拿着归不归老先生的钱，送到妖山上，扶植妖山的建设。用不了二三十年，妖山上也是陆地上火车跑，天上大飞机飞。人世间有什么，妖山上就有什么。
　　如果妖山上有那个不睁眼的瞎子敢造反，那更简单了，徐福大方师亲口许诺的话，真出事了他能不管？到时候，什么吴主任，广仁、火山俩大方师，还有和他们关系都不错的席应真。加上妖王陛下您和刘书民老爷子，老几位一起上妖山，您就说，这个盘面谁扛得住？”
　　百无求听的眉开眼笑，却听到辟谷的话，说道：“那如果徐福大方师说了，还是小殿下去飞升的好，那怎么办？”
　　孙德胜叹了口气，摊开了手，说道：“那就没办法了……要真是徐福大方师这么说了，那就只能敲敲打打，送小殿下飞升了……”
　　“那我等着徐福的回信……”小潘达跳上了座位，说道：“不管怎么样，我还能再混几天，在这里吃香的喝辣的。小兄弟，到了首都之后，你带着哥哥我到处转转。有什么好吃的好玩的，咱们都尝尝。要真是徐福瞎了眼，让我去飞升的话，起码该吃的吃了，该玩的也玩了，没有什么遗憾了……”
　　刚才小萧易峰不敢插嘴，现在听到小妖神叫自己，他也跟着站在了座位上，说道：“大哥，这个你放心，当兄弟的我一定带你好好转转……刚才我还以为你会说呢，等着你娶了媳妇生了孩子，看着孙子生了孩子之后再飞升的。你说你那么聪明的妖怪，怎么连这个都没有想到……”
　　这两句话说的，刘书民眉毛一挑，轻轻的打了一下小萧易峰的后脑勺，说道：“怎么你小子还跟着出主意了，这里面都是人精，那里还轮到你了……”


第三百一十二章
　　大半天之后，火车行驶进了首都火车站。高亮提前得知了消息，亲自带着民调局的人马，在火车站接站。
　　看着火车徐徐停稳，他急忙等在了车厢门口。见到里面的人、妖走下来之后，他便笑吟吟的走过去，说道：“辛苦了辛苦了……刘书民同志呢？孙德胜同志，你赶紧介绍介绍……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“刘书民同志和孔大龙同志在上一站就下车了，他想吃小站稻米了。说在小站玩几天再回首都，我这来不及和您汇报了……”
　　刚刚火车路过小站的时候，原本还在和孔大龙说笑的刘书民突然站了起来。说道：“看我这脑子，老四在小站给我留了几斤小站稻。正好有时间我顺便带回去……孔大龙，你帮着我使点力气，帮着我带回首都去……”
　　孔大龙笑了一声，说道：“您还说帮了？我哪担的起来这个字？我这个人吧，不聪明也就是有把子力气……”
　　“你还不聪明？”刘书民跟着笑了一下，随后掏出来二十块钱，对着自己的弟子小萧易峰说道：“小子，你先回家去。路上买个点心匣子给你爹妈送去，忘了在熊窑给你爹妈买点什么了，那只能稻香村补上了……你跟着我出来两天了，空着手回去不像话了……”
　　小萧易峰接过了二十块钱，小心翼翼的收好之后，笑嘻嘻的对着自己的师父说道：“师父，要不我也跟着你在这一站下车得了……我爸妈也爱吃小站稻，去年您给了十斤稻米，真香啊……”
　　“就知道你小子没按好心……”刘书民笑了一下，随后继续说道：“你赶紧回家去，别让你爹妈着急。我把稻米拉回家之后，再分你家十斤。还有，知道定身法好使了吧？别在外面用，更别对着你爹妈用。你爹打你，你就跑，便用我教你的法子还手……”
　　“师父您高看我了，我哪敢……”小萧易峰苦笑了一声，正要再说什么的时候，正巧火车进站小站。
　　刘书民和孔大龙客气了几句之后，便提前在小站下了车。
　　孔大龙下车之前，冲着车前子做了个鬼脸，说道：“少爷，不管怎么说，你我都算是亲戚了。你回家和你爸爸商量一下，名单上还有两三个人……咱们都是亲戚套亲戚的关系，让你爸爸帮个忙，弄死这两三个人对他来说，玩一样……”
　　“这话得你自己说……”车前子深吸了口气，说道：“你们俩有交情，以后你还指着鼻子骂过他，也动手打过他……”
　　“你说的那是我？确定不是早年的广仁、火山大方师吗？”孔大龙的额头上见了冷汗，随后他笑了一下，说道：“和我开玩笑是吧？以后可不敢再开这样的玩笑了……你爸爸是吴勉，你妈妈是我这边的亲戚。你回去帮我说说……”
　　这时候，车厢大门打开，列车员开始催促还没有下车的旅客快点下车。刘书民和孔大龙最后客气了两句之后，便匆匆忙忙的下了车……
　　听了孙德胜的话，高亮怔了一下，对着孙胖子说道：“去小站了？就为了点稻米？还是不想和咱们民调局有什么瓜葛，提前下车就为了不见我一面……”
　　“怎么张口闭口就刘书民、孔大龙？当老子是嘎了哈，老子不值钱了是吧？”这时候，百无求从车厢里走了出来，听到了高亮的话之后，他有些不悦的说了一句。
　　“这不是知道妖王陛下您就在车上吗？和您是老相熟了，这不是还不认识刘书民和孔大龙两位吗？”高亮笑了一声之后，立即的走了过来，和百无求攀攀谈了起来。
　　刚刚说了没几句，苏天和张孝礼带着刑具走了出来。高亮没有客气，直接让林枫和丘不老两个调查室的人，将两个人押到了去往民调局的面包车。
　　随后，孙德胜他们这些人、妖也跟着高亮上了停在火车站门口的轿车。
　　一辆车坐不下，高亮让孙德胜、车前子上了他的轿车，其余的人、妖又上了另外一辆轿车。
　　车子行驶起来之后，孙德胜将熊窑县发生的故事，详详细细的又对着高亮说了一遍。之前在电话里只说了个大概……
　　“你们还是陪这孔大龙、刘书民玩了一次……”高亮笑了一下之后，继续说道：“接到了你的电话之后，我专门查了一下苏天和张孝礼的底细。他们俩手上都有人命，这没有什么好说的了。找个能上法庭的案子，让法院判他们死刑吧……我让丘不老去执行，他前年还干了俩月的法警，就干行刑的事情。我就为了这样的日子用……”
　　就在高亮说话的时候，坐在后座的车前子，突然眯缝着眼睛看了高胖子一眼，说道：“老高，你怎么说的来着？熊窑这个案子结束之后，就和我们聊聊日记的事情。可是看你什么都说，就是不说那本日记的样子。你真以为我们俩忘了？”
　　高亮笑了一下，说道：“实不相瞒，我都准备好了，这样，回到局里之后，处置了苏天，安顿好了百无求之后，我再一五一十把你们想知道的事情，告诉你们。没你们想象的那么复杂……”
　　车站局里民调局老楼并不算远，没过多久，车队便停在了民调局大门口……


第三百一十三章
　　将苏天、张孝礼师徒关好之后，高亮在民调局安排了饭局。车前子原本以为吃完这顿饭之后，高亮就应该把他们哥俩叫到办公室，然后开始讲解日记的秘密。
　　没有想到的是，这边刚刚开席，高亮便被一个电话叫走。又过了十分钟之后，高胖子才匆匆忙忙的赶回来。他满脸歉意的对着妖王百无求等人说道：“实在不好意思，刚刚上头来了个电话，有个紧急的案子让我过去开会。在这个位置上身不由己，就不能陪着妖王陛下和各位吃饭了……”
　　说到这里的时候，高亮的目光在在座的这些人脸上扫了一圈。随后他继续说道：“丘不老、林枫你们俩陪着我一起去开会……郝文明，你替我陪好。要是回来了知道大家没有和吃好、喝好的话，我就唯你是问……”
　　说完之后，高胖子又客气了几句，这才带着郝文明和林枫两位主任离开了饭局。
　　郝文明笑了一下，说道：“这个我在行，高局您走您的。不是我说，妖王陛下，干了杯中酒，我们就是朋友……”
　　车前子以为高亮真是找个借口遁走，不想说破日记的秘密。他脸色一变，就要起身发难的时候。却被孙德胜一把按住。
　　孙胖子凑在小道士的耳边，低声说道：“兄弟，还没看明白吗？刚才高老大接机的时候，就有点心事重重的样子。他那么深的城府都能漏出来的话，就是那么地方出事了，不是事情严重，就是影响太大。必须要高老大出面了……”
　　车前子有些不以为然地说道：“就不能是高胖子不想说明白日记的事情，故意演出戏吗？”
　　“这个不至于……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不是我说，日记本来就是要传给民调局句长的继任者。他之前拿膛，是想着把咱们哥俩留下来，处理妖王、刘书民这类他不好出头的事情。现在该处理的都处理完了，也应该把日记的秘密说出来了……”
　　孙德胜的话还没说完，小萧易峰凑了过来，小家伙挤眉弄眼地说道：“你们俩嘀嘀咕咕的说什么呢？这么一大桌子好酒好菜的，吃不了可以带回家吃吗？我们家过年都没吃过这么好的东西，还有茅台，要是能剩下半瓶酒给我师父，他能美的鼻涕泡都冒出来……”
　　“我明白你的意思了，一会我们哥俩少喝点少吃点，省下来的给你师父带回去。”孙德胜呲牙一笑，摸了摸小萧易峰的脑袋瓜之后，继续说道：“要不回头我让厨房再给你做一桌带回去？高老大的屋子里应该还有几瓶茅台，一起带走？”
　　“要是能在弄两条好烟，那我师父能管你叫师傅……”小萧易峰咯咯一笑，随后他吵起来筷子，给还有些闷闷不乐的潘达夹了一筷子扒肉条，说道：“大哥，别想那些没用的了。我师父说的好，该吃吃、该喝喝，没什么过不起的火焰山……天塌下来大个子顶着，不关咱们小孩儿的事。兄弟我敬您一杯北冰洋，都在汽水里了……”
　　小潘达这才有了一点小模样，和小萧易峰一起吃吃喝喝的闹了起来。
　　看着两个小孩子的样子，孙德胜抿嘴一笑，自言自语地说道：“还是他们俩这年纪好，无忧无虑的……”
　　孙德胜的话音未落，食堂大门打开。吴老二打着哈欠从外面走了进来。见到了正在吃饭的众人之后，一抱拳，说道：“不好意思啊，昨天上没睡好，早上起的晚了……孙德胜同志你们都回来了……我坐我兄弟旁边，怎么吴主任没来？”
　　说话的时候，吴老二已经自己走了过来。他不见外的搬了张椅子，坐在了车前子身边，嬉皮笑脸地说道：“本来老哥哥我和高句长说好的，要陪着你们一起去熊窑。可是眼看着就要动身的时候，高胖子让我去办另外一件事。说这事让他们民调局的人去办不妥当，原本打算让你们哥俩帮个忙的，你们去了熊窑，只能我来办了……”
　　说话的时候，他也不管眼前是谁的酒杯。倒了一杯酒之后，一仰脖喝了下去，说道：“
　　这不是嘛，一直忙乎到今天凌晨……对了，高胖——高句长哪去了？我还等着他敬我一杯庆功酒呢……”
　　这时候，吴老二才发觉酒席宴间竟然少了高亮。
　　车前子说道：“刚刚上头一个电话叫走了，胖子估摸着是出事了，也不知道出了什么大事，得民调局句长亲自出面……”
　　“刚刚电话叫走了？”吴老二愣了一下，随后他抓起来一把花生米，一边吃着一边自言自语地说道：“不能是我办的事情出了纰漏吧？不能……这事不能说滴水不漏吧，反正找不出来什么破绽。”
　　听到了吴老二的话，孙德胜眼珠子一转，又给他带了杯酒之后，说道：“这可不好说啊，刚才高老大接了电话之后，还问你吴道义怎么没来？估摸着和你有关系，不是我说，弄不好是给你擦屁股去了……”
　　说话的时候，趁着吴老二喝酒的功夫，孙德胜给车前子使了个眼色。小道士也跟着说道：“是，老高临走的时候心事重重的。好像是真有什么事情似的，我是没见过他这副样子。吴老二，你要是什么事情办砸了，提早说啊……”
　　“能办砸什么事情？他让我去机场接个人回来，一个香江过来的商人。我用了高胖子给的介绍信，把人领到了XX宾馆住下来了。然后陪了两天，不让任何人见他……”说话的时候，吴老二将这几天般的事情，在脑袋里过了一遍。没有发现纰漏之后，继续说道：
　　“一点问题都没有，这两天睡觉我都看着他。这么多年了，我还是第一次和男的一起睡觉。这传出去还以为我吴老二怎么样了呢。”
　　听了他的话，孙德胜眼睛眯缝了起来，说道：“那个香江人是叫金怀山，是吧？”


第三百一十四章
　　吴老二夹了一筷子海蜇丝，放进了嘴巴里嚼着，边吃边说道：“你们高句长真有意思，千叮万嘱不让我把这个人是谁告诉第三个人，结果他自己说了。那行了，以后这老哥们儿要是有个头疼脑热的，黑锅可不能扣在我的头上……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，并没有说什么。又吃了几口之后，他起身要去厕所，车前子见状，也跟着站了起来，说道：“胖子，我也要去，你等等我……”
　　两个人一起走出了食堂，看到了没有外人之后，车前子这才开口说道：“胖子，那个香江什么金怀山的，你知道是谁？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“金瞎子的叔叔，民调局的记录里有他一笔……金怀山，一九零八年生人，祖籍东北三十里铺，少年时期跟随全家到沪上闯码头。十七岁被沪上有名的风水大师云人美收为关门弟子……
　　二十岁的时候，他一连三个生死卦。算到了奉系军阀张雨亭被炸死，沪上大亨刘希同的死期。以及法兰西商人里昂儿子出生的准确时间。金怀山一战成名……
　　当时金怀山是杜月笙的座上客，据说每年的大年三十，他都要在杜家过年。大年初一杜老板起床第一件事，就是要金怀山给他看这一年的流年。每逢大事都要请金先生前来卜卦，让杜月笙躲过了三次暗杀。
　　就是后来杜月笙跑到了香江，他将大半的家产都留在了沪上，也要将金怀山全家一起带了过去。据说五一年三月份的时候，杜月笙的大限就到了。因为金怀山给他中了生基，借了五个月的寿数，杜月笙才活到了八月份过世。
　　杜月笙死后，金怀山一大家子就留在了香江，靠着给有钱人看风水、算命谋生。后来他将这一身的本事都传给了金瞎子……”
　　说话的时候，两个人到了厕所。车前子一边方便，一边说道：“胖子，这可不是你的风格。平时根本都不看这些东西的。怎么对这个金怀山这么在意……”
　　孙德胜方便完，一边拉上裤子拉链，一边笑嘻嘻说道：“哥哥我回来之前，查看了八二年这一年，民调局出过的大事。其中就有前天金怀山到了首都，这次是他最后一次出现，从此之后便再也没有金怀山的消息……
　　当时，宗教事务委员会还在当中挑拨离间，说是高亮暗中害了金怀山，让盲金和民调局有了嫌隙。不是我说，后来一直到了哥哥我和辣子进了民调局，盲金和高老大的关系才算缓和了一点。”
　　听了孙德胜的话，车前子愣了一下，说道：“金瞎子不是什么都能算出来吗？什么南金北唐的，他叔叔死没死，他会算不出来？”
　　“怪就怪在这里了……”孙德胜走到洗手池前，一边洗手一边继续说道：“据说金瞎子为了找到他叔叔，一连起了三卦。第一卦显示人已经死了，可是第二卦算死在什么地方的时候，卦相上却显示人还活着。等算到第三卦的时候，金瞎子撒下的铜钱，相互碰撞之后摞在了一起……
　　按着他们算命的说法，这种卦相叫做鬼神卦，是老天爷挡住了卦相，不让算命的人看到卦里是什么。而且他们算命的还有个规矩，凡事不过三，就是一件事不能算三次。如果超过三次的话，就是周文王姬昌复生也算不准了……”
　　说到这里的时候，孙德胜甩了甩手上的水渍。随后掏出来两根香烟，分给了车前子一根之后，他自己点上了一根。抽了一口，说道：“金瞎子当年第一次进民调局的时候，高老大就和他解释过。加上卦相那样，他也就不说什么了……”
　　车前子说道：“这个金瞎子不就是算命吗？怎么民调局和委员会都在争取他？有巴结他的功夫，还不如去找唐三卦呢？对了，唐三拜今天高中毕业了吧？”
　　想到了唐三卦，孙德胜跟着笑了一下，说道：“唐三卦和金瞎子不一样，老唐不争名利，一天撑死了也就是三百块钱。可是金瞎子不一样，他算命的对象都是香江富豪榜里前十的大人物。
　　从金怀山开始，金家人就花了大把的人力、财力笼络香江圈子里的同行。可以说在香江的一亩三分地里，不管是民调局还是委员会，都插不进香江的圈子里。想干什么都是一句话，要盲金点头才可以……”
　　车前子听了之后，说道：“这个金瞎子这么有能量啊，那他叔叔来首都干什么？老高还好像做贼了一样，派了一个和民调局无关的人接走了他。这是想要干什么？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，抽了一口香烟之后，继续说道：“不是我说，这个就得问问高老大了。顺便哥哥我也想看看，这个金怀山到底干什么去了……”
　　说罢，两个人站在走廊，抽完这根香烟之后，回到了食堂里。
　　这时候，宴席已经到了尾声，百无求喝多了，正在脱衣服耍酒疯，辟谷拼了命的拦着，将自己妖王脱下来的衣服又套了上去。
　　小萧易峰找了几个饭盒，将没怎么动过的菜肴装了进去。小潘达帮着他又找出来几瓶茅台酒，两个小家伙兴奋的咯咯直笑……
　　吴老二正在和小萧易峰商量，说道：“小朋友，你不能都拿走啊。见面分一半，菜我就不要了，分给我两瓶酒……这样，我给你两毛钱，匀给我一瓶……”
　　小萧易峰将吴老二按在自己酒瓶上的手拿开，随后从口袋里摸出来一块钱，扔给了他，说道：“我给你一块，大爷，你学点好，别跟小孩儿抢东西……”
　　吴老二还想要争取一下，小潘达冲着吴老二一呲牙，说道：“别欺负我兄弟！大个子，这个姓吴的说要弄死你，把你的黄子挤出来……”
　　这时候，百无求满脸通红，正找不到耍酒疯的借口。听到了小妖神的话，他黑旋风一样的扑到了吴老二面前，随后揪着吴道义，在食堂里翻滚了起来。


第三百一十五章
　　见到食堂里乱成了一锅粥，孙德胜和车前子对视了一眼，随后两个人退了出去，将食堂大门重新关好……
　　“不是我说，没怎么吃饱啊……”
　　“门口喝馄饨去吧，老侯他们家馄饨一般，不过汤可以……”
　　两个人在民调局门口的馄饨摊吃了两碗馄饨，就在孙德胜吃开心了，准备再要一碗的时候。见到街对面的医院开出来一辆救护车，鸣笛向着他们这边行驶了过来。
　　车前子一边剥蒜一边说道：“这谁家出事了？还惊动救护车了，胖子，八成是住在民调局对面的乔一刀了。上次看着老家伙就不大好。这年纪大了，说不好就不好……怎么进了民调局了？坏了，是吴老二……”
　　二人看着救护车直接进了民调局大院，随后冲进去两个救护人员，抬着担架就冲了进去。他们俩也顾不上馄饨了，急忙也跟着冲了进去。
　　还没等他们俩冲到食堂，便看着救护人员抬着浑身是血的郝文明从里面跑了出来。
　　两个人都看愣了，正纳闷的时候，见到了身上衣服被撕成一条一条的吴老二从里面跑了出来。
　　吴道义也顾不上两个救护人员连声呵斥，他手里抓着一枚丹药，将丹药捏碎之后，塞进了郝文明的嘴里。
　　其中一个救护人员火了，回头冲着吴老二怒斥道：“你给他嘴里放的什么东西？真要是出事了，算谁的？他都这样了，你还有心思给嘴里，塞药丸子。再把他噎死了……”
　　说话的时候，这人伸手在郝文明嘴里，想要将那颗丹药抠出来。这时候才发现，丹药遇到了郝文明都口水之后，竟然化成了一摊药汁，流进了郝主任的肚子里。片刻之后，郝文明白纸一样的脸色，竟然出现了一抹红晕。看他的呼吸也匀畅起来，八成不会再有什么危险了……
　　救护人员虽然惊愕，不过还是将郝文明抬上了救护车，向着不远处的医院行驶了过去。
　　这时候，孙德胜才对着坐在地上，正在擦着鼻血的吴老二说道：“二爷，郝头这是给你们劝架，妖王不听劝把他给打了？”
　　“那样就好了……”吴老二从口袋里摸出来一大团皱皱巴巴的手纸。撕下来一小团之后，塞住了流血的鼻子，随后他苦笑着继续说道：“刚才百无求在里面耍酒疯呢，抓住我的脚脖子，论起来就来回甩。
　　你们的郝主任看热闹靠的太紧，正好我们俩的脑袋砸在了一起，当场就没气了……本来也不算什么事情，陪席的一个调查员是新来的。因为闹出人命了，就打电话叫了救护车。本来喂上个药丸，睡一觉就好了的事情，这下子闹大了吧……”
　　听了吴老二的话，孙德胜和车前子都有些无奈的摇了摇头。想不到百无求喝多了耍酒疯差点出了人命，就在孙胖子想要问问吴老二，他接来的金怀山住在那个宾馆的时候，突然听到食堂的方向传来了辟谷的叫喊声：
　　“您别这样！和您无关，这是他命里该有这一劫，陛下！他没死……不用给他偿命……”
　　三个人听到之后，都吓了一跳，急忙冲到了食堂里。见到已经脱了个精光的百无求坐在食堂当中，正在哇哇大哭。他边哭边说道：
　　“老子怎么就杀人了……老子对不起那个姓郝的，当年小爷叔给老子立过家法的。老子不能滥杀无辜，现在死了个郝文明，老子给给他偿命啊……老子不活了，辟谷，老子对自己下不了手。你来吧，你找个什么东西攮死老子吧……”
　　这边辟谷急的满头大汗，他还在拼命的解释，这里是民调局，疗伤的圣药有的是，郝文明一定不会出事的。不过正在耍酒疯的百无求完全听不进去，一个劲的嚷嚷不活了，要给郝文明偿命。
　　这时候，孙德胜走了过来，说道：“这是怎么了？我刚才在门口见到吴勉吴主任了，他刚刚把郝主任救回来了，让我进来问问出什么事情了。郝主任怎么伤成这个样子了。”
　　听到了孙德胜的话，百无求这才不闹了，他擦了一把眼泪，嘀嘀咕咕地说道：“小爷叔来了啊，进来一起喝点吧……咱哥俩多少年没一起喝酒了，论起来酿酒，还得说我爸爸、你兄弟归不归啊，那一天把他叫回来，咱们哥仨拜个把子吧。老家伙归不归当大哥，我是老二，小爷叔，你是三弟……”
　　就在百无求改了个方式继续耍酒疯的时候，食堂大门突然打开，一个从头白到脚的男人站在门外，对着妖王的方向虚劈了一巴掌。
　　就在这个动作做出来的同时，百无求脸上“啪！”的一声脆响，随后妖王一翻白眼，应声倒在了地上。众人都被吓了一跳，盯着大门的方向，除了辟谷去查看百无求的伤势之外，没有人发出一点声音。
　　最后还是车前子打开了大门，门外空空如也，一根白头发都看不到。
　　辟谷抬头有些不满的盯着孙德胜。看的孙胖子心里发毛，说道：“我就那么一说，这谁能想到，吴主任真在门后……”
　　就在这个时候，一个在办公室值班的调查员跑到了门口。见到了一塌糊涂的食堂之后，吐了吐舌头，随后对着吴老二说道：“高句长电话，麻烦您和郝主任一起去接一下……郝主任呢？郝主任……”
　　“别喊了，郝主任不在这里。我们哥俩陪着吴二爷过去接电话……不是我活，我知道高句长没让我过去，我自己和他解释……”
　　孙德胜没有理会小调查员，拉着车前子一起，和吴老二直奔办公室。总算是避开了辟谷，先出去躲躲再说。
　　到了办公室之后，孙德胜先接过了电话，直接说道：“高局，郝主任出了点事，进医院休息几天。您有什么事和吴二爷说吧，没我们的事，我就走了啊……”
　　“别走啊，郝文明来不了，那就你们哥俩了……”


第三百一十六章
　　高亮继续说道：“二爷已经和你们说了，他去接谁了吧？你们哥俩代表我，去拜望一下怀山先生。作为我的代理人，不管怀山先生提出来什么要求，你们都要答应下来。其他的事情，等着我开完会回来，再说……”
　　说到这里的时候，高胖子顿了一下，随后继续说道：“还有一件事，你们代表的是我高亮个人，可不是民调局。这个一定要分清楚……孙德胜同志，你是个聪明人，知道应该怎么处理这层关系……”
　　“代表您个人，不是民调局啊……”孙德胜脸上露出来古怪的笑容，随后他继续说道：“那我明白了，高局，还有什么要交代的吗？您总得给个上限吧，金怀山要是提出来要接管民调局，那……”
　　“那民调局以后就姓金了……”高亮直接打断了孙德胜的话，就在他要继续说几句的时候，电话那头突然传来了另外一个人的声音：
　　“高句长，马上就要轮到民调局发言了，郑部催您了……”
　　“好了，我这就说完了——你们记住了，代表我个人，什么条件都答应……”匆匆忙忙的说完之后，高亮便挂了电话。
　　“代表个人，什么条件都答应……”孙德胜嘿嘿一笑，挂了电话之后，看着身边的车前子和吴老二，笑嘻嘻的继续说道：“不是我说，这不就是不打算认账吗？不愧是高老大，人情做了，责任还不用担……”
　　车前子跟着说道：“要不民调局都说你像他呢……胖子，赶紧的吧，我也想见识见识这位金怀山是什么样的大人物……”
　　孙胖子笑了一下，看了一眼墙上的挂表，随后对着吴老二继续说道：“二爷，咱们早去早回吧……”
　　金怀山居住的XX宾馆距离民调局不近，差不多一个小时的车程之后，三个人终于走进了宾馆大堂。
　　吴老二在宾馆里待了几天，已经在这里混了个脸熟。也没有人询问三个人，服务人员还替他们三个人打开了老式电梯。
　　吴老二轻车熟路的带着孙德胜和车前子上了六楼，到了六零六房间门口，他也不按门铃，直接掏出来钥匙，打开了房门。
　　开门的同时，吴老二对着房间里面喊道：“金老先生，还是我吴道义啊，民调局里的领到来拜望您了……高句长正在上头开会，没时间过来，委派了民调局的办公室主任孙德胜同志和车前子同志，代表他来看您，有什么您和他们俩说……”
　　房间里一团漆黑，一个人坐在角落里，说道：“我要见的是高亮，他不来的话，那我继续留下来也没有什么必要了。麻烦吴先生您送我回去吧……”
　　这人说话的声音也已经有些不耐烦，吴老二笑了一下，顺手打开了电灯。孙德胜、车前子看到一个七八十岁的老头子坐在那里，盯着他们继续说道：
　　“我来了首都三天了，还没有见到高亮。这可不是你们民调局待客的道理，如果他还是不打算见我的话，那我也识趣一点，回香江……”
　　话说到一半的时候，老头子见到了站在吴老二身后的孙德胜和车前子。他愣了一下，随后揉了揉眼睛，仔仔细细上下打量了这两个人一番。再说话的时候，语气已经缓和多了，对着吴老二说道：“吴先生，这两位也是民调局的人？”
　　“合着您刚才就发脾气了，没听到我说什么啊……”吴老二笑了一下，继续说道：“这就是我刚才说的，民调局的办公室主任孙德胜同志，旁边是车前子同志。除了高句长之外，整个民调局就数他们俩说的算了……”
　　说到这里，吴老二故作神秘的走到了老头子的面前，低声说道：“尤其是车前子同志，别看他年纪小，本事可不小……还有，他本姓吴，还有个名字叫做吴燎。知道是哪个吴吗？吴勉——现在叫吴仁荻的吴……”
　　“哦哦……”老人听到之后，立即从椅子上坐了起来，满脸堆笑地说道：“幸会幸会……不才金怀山，想不到今天能见到你们两位青年才俊。早上的时候我卜了一卦，有贵人来访，主大吉大利大贵。”
　　“您就是誉满香江的金怀山老先生，真是失敬失敬了。我们来的时候匆忙，也没带点礼物，空着手来的，您老别介意。”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“这次我和车前子同志前来，谨代表高亮同志，来拜望老先生您。本来高句长要来的，临出发的时候，部里来电话把他叫去开会了。
　　临走的时候，高句长电话里嘱托，让我们哥俩全权代表他。您有什么事情和我们说，您放心，高句长什么都交代了，您敞开了说……”
　　“高句长日理万机的，不来也没什么……”现在的金怀山和开门的时候判若两人，他笑着再次打量了一番二人，随后继续说道：“有你们两位办事，我还是放心的。对了，相见就是缘分，我给两位卜个卦算个流年。就当是我给两位的见面礼了……麻烦两位把生辰八字告诉我……”
　　孙德胜刚刚想要阻止车前子，小道士已经嘴快的说了出来：“二零XX年，二月二十九号，下午两点，也可能是三点，你当两点半吧。”
　　听到是二字头的八字，金怀山的眼角肌肉就开始抖动了起来。不过他还是咬着牙将车前子的命数推算了一番。
　　算到最后，金怀山深吸了口气，掏出来手帕，擦了擦额头上的冷汗，随后自言自语地说道：“要不是真能卜算出来，我还以为是做梦——原来我的命数应在了这里……”
　　好不容易这一卦算完，金怀山浑身上下都被冷汗浸透了。他苦笑了一声，说道：“这卦相该怎么说呢，前无古人后无来者……两位，你们有什么条件，尽管说吧……”


第三百一十七章
　　听到金怀山要他们俩谈条件，孙德胜和车前子都愣了一下。孙胖子笑了一下，对着老人说道：“不是我说，怀山先生，您说反了吧……应该是您有什么条件，尽管说。怎么我们哥俩有条件？我们能有什么条件？再说了，我们俩的条件，您够呛能满足得了……”
　　“是，我知道刚才的话有点自不量力了，两位同志都是来自那个地方的人。你们的条件，我十有八九满足不了……”
　　金怀山叹了口气，随后继续说道：“可是我的生死掌握在你们两位的手里，如果你们不帮我的话，恐怕我活不过这个月。不瞒两位，我听说民调局请了吴勉先生出山，本来是打算请高亮句长帮忙的。作为报答，我双手送上我在香江的地位……”
　　“好像您和高句长说茬劈了，就是说拧了……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“高句长以为您要和他谈条件，用香江里势力换民调局的好处。这不猴吃麻花——蛮拧了吗？”
　　金怀山也苦笑了一声，说道：“也是我着急，没有说清楚……突然过来，就是高句长这么聪明的人也被我搞糊涂了。这几天他一直拖着不肯见我，还以为他也算到我要请他做什么。高句长为难，这才一直拖着不见我的……”
　　这时候，车前子说道：“咱们一会在客气，这时间不早了。老金你有什么事情就直接说，要我们哥俩干什么先说出来，能不能干到时候再说……”
　　现在金怀山可不敢得罪这两个人，他陪着笑脸说道：“车先生说的对，是我太激动了……不瞒三位，一年前我就是该死的人了……”
　　根据金怀山所说，去年这个时候，一个刚刚继承了家业大富豪找到了他。提出来要帮助他请出亡父上来，他父亲在香江遭遇了绑架之后被撕票。因为突然死亡，死之前他也不在身边，家里的股票债券还有从拍卖会上拍下来的名人字画，珍贵古董都被亡父藏了起来。他找了大半年都没有找到……
　　现在银行的贷款到期，这位富豪筹不到钱来还贷款，只能来请金怀山帮忙，将他的亡父请上来，问清楚家里的东西都藏在了哪里。
　　这位富豪父亲被绑架之后撕票的案子，在当年也是引起巨大轰动的。时隔一年，香江警方还是没有什么头绪，至今为止连绑匪的身份都没有弄清楚。
　　说起来这种问米请鬼的事情，金怀山虽然懂却不愿意做，如果首尾没有处置好，会找来无尽的麻烦。要是被阴司那边知道了，死后也是自己的一条罪名。
　　无奈这位富豪豁出去了，给了一个金怀山无法推辞的数字。看在了钱的份上，他终于点了头。施法将枉死了一年多的鬼魂请了上来，原本以为问清楚家里的财物藏在哪里，这件事就结束了。没有想到，却引出另外一段匪夷所思的官司……
　　富豪的亡父一出现，便开始大骂自己不孝子。就是他勾结了绑匪，根本就不是为了要赎金，是直接奔着他的命去的。自己在惊吓当中，引发了心脏病而死。不孝子以为自己做的风雨不漏，连警方都没有办法查到凶手，可是他不知道，自己爸爸死后，魂魄一直跟着绑匪，已经知道了是自己的宝贝儿子策划的这一切。
　　亡魂发了疯一样，向着自己儿子索命。富豪惊慌之下，掏出手枪对着自己父亲亡魂射击。结果子弹穿过了亡魂，射在了金怀山的身上……
　　最后富豪被自己的亡父活活折腾死，金怀山则被送去了医院抢救。好在年轻的时候，金怀山预防到了这一天，在自己身上种下了替身符。替身符替他挡下了这一枪，不过金怀山的寿数到这一时刻终止，人虽然活着，不过在阴司鬼差眼里，已经算是横死之人了。
　　这一年来，金怀山一直想要化解。他托关系找了地府的阴司，无奈这件事闹的太大，没有阴司敢接他的钱。而且现在阴司那边也乱了起来，好像他这样的活人，生死薄上却勾决了的，少有之极。地府为了怎么处置他，也是众说纷纭、乱成了一团。
　　最近一段时间，地府那边传来了消息，说判官有了批示，说不能开创这样的先例。就算金怀山还活着，也要索命将他的魂魄勾决下来。
　　这时候的金怀山彻底慌了，碰巧一个偶然的机会，听说民调局将吴勉招募了进去。便有了请吴勉为自己说情，地府谁的面子都可以不给，可是吴勉说句话，别说判官了，连阎君都要仔细考量……
　　当下，他托关系找到了高亮，只是这话不好明说。结果遮遮掩掩之下，高胖子误会了金怀山的来意，以为他想要从民调局拿点好处，交换他在香江的势力……
　　听金怀山说完之后，孙德胜和车前子对视了一眼，随后小道士开口说道：“老金，你算命的本事不是挺厉害的吗？怎么不知道给自己算一卦？你说当初你要是能给自己算一卦的话，也不会有现在这个局面……”
　　金怀山苦笑了一声，说道：“算了，算得卦相是富贵险中求……”


第三百一十八章
　　“你还缺钱？”车前子有些意外的看了一眼金怀山，随后继续说道：“你不是都给有钱人算命吗？算一次几百几百万的，怎么会缺钱？”
　　金怀山有些诧异的看了车前子一眼，说道：“哪有那么贵？我的卦金不论贫富一律三千蚊。那些有钱人也是一样，最多可以让他们插个队，提前卜卦而已……我每年还要拿出来一半的卦金来做善事，这样才能弥补因为泄漏天机给身体带来的损伤……”
　　这时候，孙德胜拉住了车前子，凑在他耳边，低声说道：“兄弟，你说的几百几百万卦金是他侄子金瞎子干的事儿。这不是遭天谴瞎眼了吗？这事儿还是唐三拜看的明白，一天就三卦，一卦一百……”
　　金怀山没有听清二人说的什么，不过看着车前子的表情好像是理解了自己之后，他继续说道：“看起来是高句长误会了我的意思，不过事情还不算晚……只要你们可以帮助我修改生死薄的话，除了我在XX的地盘之外，我还会奉送一个天大的秘密……”
　　听了金怀山的话，孙德胜、车前子和吴老二相互看了一眼。这次孙胖子闭上了嘴巴，他看了吴道义一眼之后，吴二爷心领神会的点了点头，说道：“怀山先生，秘密不秘密的，这个恐怕您说的不算……在您眼里是个秘密，可能到了民调局里就是大家伙都知道的事情了。这样，您先和我透露一点，我先帮着您判断判断……”
　　金怀山犹豫了一下，说道：“这件事你们恐怕都不知道，去和高亮说。四八年马家屯地陷，地里面的东西怎么回事。我金怀山知道……”
　　听着金怀山说到四八年马家屯，车前子立即转头去看孙德胜。却看到孙胖子苦笑着摇了摇头，说道：“这个你们就太高看我了，四八年的事情，我上哪知道去……”
　　金怀山微微一笑，随后对着三个人继续说道：“不急，你们先去和高句长说一下。我在这里等着……”
　　看着金怀山不想继续说下去了，车前子开口说道：“我就不明白了，都说你算卦算得准。你就不能给自己算算吗？这一趟来首都，能不能达到你的目地……要是能成的话，就继续留下来。要是卦象上不好看的话，就赶紧去想别的办法……”
　　对吴勉的儿子，金怀山还是要高看一眼的。他叹了口气，说道：“你又怎么知道我没算过自己？不过我的寿数已经不在生死薄当中了，最基本的都没有了，还怎么算？实不相瞒，我现在算别人没有问题，唯独不能算我自己。不止我算不了自己，其他人也算不到我……”
　　现在车前子明白了为什么事后，金怀山的侄子金瞎子算不带自己叔叔的下落。敢情他现在已经被生死簿勾决了……
　　金怀山将该说的都说完之后，他最后说道：“看起来能做主的还是高句长，那就麻烦你们几位向他求求情。还是那句话，只要我的生死簿恢复正常，我控制XX的地盘便拱手相让……还有，当年马家屯的事情实情，我一并告知……”
　　车前子也不打算继续留在这里，他打了个哈欠，说道：“明白老金你的意思了，那行，你自己保重，我们把该带到的话带过去。不过最后能不能随了你的心愿，那就要看你的造化了……”
　　金怀山笑着点了点头，说道：“主要您父亲吴勉先生能帮这个忙，这点事情在他那里就是小菜一碟……地府也想和吴勉先生搞好关系，说不定我还算给他和地府拉近了关系……”
　　“回去我让他谢谢你，给你写一封表扬信……”车前子翻了翻白眼，随后第一个离开了这个房间。随后，孙德胜笑嘻嘻的客气了几句之后，便带着吴老二也离开了这里……
　　等到三个人都出来下了电梯之后，孙德胜笑嘻嘻的对着车前子说道：“兄弟，不是我说，哥哥我真有点想唐三卦了……现在他八成也就是初中、高中的岁数，咱们抽空过去一趟，说不定还能救了他的眼睛……”
　　车前子说道：“三拜比老金实在，他想干什么直接说，不像这个老东西似的，一定要谈点条件……”
　　小道士说这话的时候，三个人正巧从宾馆里走出来。就在他们向着停在门口的吉普车走过去的时候，吴老二突然停下了脚步，对着黑乎乎的角落说道：“是阴司大哥吧……咱们见过面的，上次就在刘书民家胡同口，咱们还打过招呼的……”
　　吴老二的话音未落，从角落里走出来一个黑乎乎的人影。人影冲着吴老二点了点头，说道：“是您呐，我当时看出来您也是炼长生不老的，还把您误会成吴勉了……您这是挺好的？来着洋地方开洋荤来了吧……”
　　这人影，正是在刘书民家周围转悠的阴司。吴老二是炼长生的，不怕这个阴司。前几天晚上见到他的时候，还主动过去打了招呼。这还把阴司吓了一跳，黑灯瞎火的没看清，差点以为是吴勉到了……
　　阴司和吴老二搭话的时候，他的眼神一直在车前子身上转悠。看的小道士有些不自在，说道：“你看我干嘛？我也是炼长生的。你还想接我下去……”
　　“误会了误会了……”阴司笑了一下，说道：“我这个人最老实了，不会说瞎话……小哥，你可不在我们生死薄上，不是说寿数，是你的人就不在生死薄上……我还是第一次遇到——呦……这位胖哥也是，我今天算是开了眼……”
　　车前子说道：“别管我们俩，你来这里干什么？是冲着上面姓金的老头儿来的吧……你暂时死了这条心吧，起码我们回来之前，你不能动他……”


第三百一十九章
　　阴司一副唯唯诺诺的样子，说道：“你们说什么就是什么，别难为我这个小阴司……我这也是上指下派，让我来看着金怀山。不过你们要是想怎么样，那得快点了。下面已经定调了，生死薄上明明已经勾决了，那人就不能再活着……”
　　听了这个有点胆小的阴司的话，车前子不在理会他，转身上了民调局的吉普车。看着孙德胜和吴老二与阴司客气了几句之后也上了汽车。
　　孙胖子发动了汽车之后，车前子开口说道：“这是活的久，什么新鲜事都能遇到。还有这么天真的阴司……”
　　“兄弟，这可是首都，哪有天真的……”孙德胜嘿嘿一笑，在后视镜里看了车前子一眼，随后继续说道：“哥哥我从来不信碰巧的事情，怎么会那么巧，刚刚出了宾馆就遇到守在这里的阴司了……”
　　“你是说他故意让我们看到的？这是什么意思？提醒金怀山，地府准备收拾他了？”车前子回头看了看站在角落里，还在目送着他们的阴司，继续说道：“他这是想干什么？胖子，这个阴司不是想要投靠民调局吧？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“他这么做，自然有怎么做的目地。反正对我们也没有什么坏处，就当地府有个朋友……不是我说，好像聊斋里面的那个谁，和判官做了朋友……”
　　孙德胜三个人回到民调局的时候，正巧在大门口见到了刚刚开完会回来，满脸疲倦的高亮、丘不老和林枫三个人。
　　孙德胜停好了车之后，立即下来来三个人打了招呼。他看了丘不老和林枫一眼之后，对着高亮说道：“高句，您三位才回来啊……我有个条子，得您签个字，条子放在您办公室了，您方便的话，回去看一眼……”
　　“就你事儿多，还有脸让我批条子。你先说说郝文明是怎么回事吧……”高亮有些无奈的看了孙德胜一眼，随后继续说道：“吃顿饭，能把郝文明吃进医院里……听说食堂都快塌了，现在局里这栋楼是我借的，你们真把它折腾塌了，你让我怎么写这个报告……”
　　孙德胜腆着脸笑了一下，说道：“高句，凭良心说啊……我就是个陪席的，您临走的时候，可没说让我负责。打人的不是我，挨打的也不是我……”
　　“就你话多，你们三个去办公室等着我，把今晚上的事情说清楚……”说完之后，高亮回头，对着自己下面俩主任，说道：“你们俩先回去休息，明天还得早点过来。把会议精神传达一下。丘不老，你的二室是主力，关键的时候可不能掉链子……”
　　趁着高亮和两位主任说话的时候，孙德胜、车前子和吴老二进了民调局，来到了高亮的办公室门口。片刻之后，晃晃悠悠的高胖子叼着烟卷走了上来。
　　掏出来钥匙打开门之后，将三个人让进了办公室里。便立即说到了重点：“怎么样？金怀山开了什么条件？是不是想让吴主任办什么事情？我想了好几天，现在的民调局能入他眼的，也就是吴主任了……”
　　“要不说您是民调局句长呢，您说的虽然没全中吧，也是八九不离十了……”孙德胜笑呵呵的竖起来大拇指，随后将金怀山的条件说了出来。最后说到四八年马家屯事件的时候，他注意到高亮眼角的肌肉开始没有规则的跳动起来……
　　“原来金怀山想要打通地府这条线……”高亮坐在了自己的座位上，想了片刻之后，说道：“这件事既然是你们办的，那就辛苦一点办到底吧。明天再辛苦一趟，再代表我和金怀山见一面。就说我们不管怎么样，都会想办法恢复他的生死薄。不过前提是他把马家屯的事情先说清楚……”
　　高亮刚刚说到这里，车前子忍不住开口打断了他的话，说道：“老高，差不多得了。自己的屁股自己擦……老金本来就是来找你的，有什么事情你们俩面对面地聊。我们这些日子就没消停，刚刚从熊窑回来，一顿饭都没吃完，就被你打发去干活了。你也让我们休息休息，之前答应我们什么了？也应该先兑现一些吧？我都没敢说让你一次性兑现了……”
　　对车前子，高亮是另外一番态度。他笑了一下，说道：“车前子同志你还挑我的理了……这局里上上下下的都忙，这不是嘛，我也是一顿饭没吃完，就被上头拉去开会了。最迟后天中午，我就要带着大半个民调局配合执行任务了。这事情保密，回头结束了我再和你们说……”
　　看着高亮也是一脸疲惫的样子，车前子也不好再说什么了。
　　这时候，孙德胜一拍车前子的大腿，笑嘻嘻地说道：“不是我说，兄弟你就陪着哥哥我再辛苦一趟。而且想要请动咱爸爸，整个民调局也就是你最好使了。咱们早点把事情处理了，也好早一点回去……”
　　孙德胜的话，车前子不能不听。当下他低头不说话，算是默认了。这时候，吴老二开口说道：“高句长，这件事我是纯帮忙。大概你也不能放过我，不过我得先说好，这件事完了，我也就得离开民调局了。在这里晃了太久了，我也得回去看看了。我师兄留下来一个小道观，也得回去看着了……”
　　高亮愣了一下，随后他点了点头，笑呵呵地说道：“吴二爷，这个您说的算。兴许在外面晃悠够了，还能想起来民调局的好。再回来住几天，您的道观地址留一下，回头我请笔款子，看看能不能给翻修一下……”


第三百二十章
　　这时候天气已经不早了，孙德胜和车前子和高亮打了声招呼之后，便离开了他的办公室。两个人先去了一趟对面的医院，去看望下午被打伤的郝文明。
　　他们过去的时候，郝主任已经睡了过去。随后孙德胜又找了值班医生了解情况，得知郝主任身上出现了医学史上的奇迹。人送来的时候伤势还很重，就在医生、护士们准备抢救的时候，伤势竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　等到郝文明送到手术台的时候，他已经没有进行手术的必要了。
　　知道了郝文明没什么大事之后，孙德胜、车前子两个人便离开了医院，向着他们居住的招待所方向走去。虽说高亮不再是招待所的副主任了，不过还是给孙德胜和车前子在这里安排了房间居住。
　　两个人一边走着，一边东拉西扯的说着什么。走到了一个没什么人的胡同里，说了几句闲话之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，咱们俩出来也不久了，等着这次金怀山的事情处理完，打听清楚高胖子日记里的内容，就赶紧回去吧……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“是啊，出来的时间不短了，也该回去了……兄弟，等着回去之后，咱们俩拉上辣子，一起找找吴老二……二爷他也是修炼长生的，应该还活着。咱们把他忽悠进民调局，之前小看他了，那么点的丹药下肚，能把郝头从鬼门关前拉回来。”
　　车前子说道：“老家伙不简单，之前都在装疯卖傻。不过估计他不会买你的账，得让我们家老吴说句话……哎，不对啊，胖子你是不是算计我呢？等着我自己开口把老吴请出来？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哪能呢……兄弟你真是疑神疑鬼的，不是我说——”
　　孙胖子的话还没有说完，突然见到从身边路灯的阴影下出现了一个人影。手里举着一柄乌黑乌黑的长刀，对着两个人劈了过来……
　　人影的速度极快，两个人刚刚看到他，这人已经举着长刀到了跟前。车前子来不及施法，只能用力将孙德胜推开，看着这一刀劈在了自己的身上。
　　好在小道士的身体同时向后仰，刀锋只是划破了他的皮肤，只要再晚一点的话，这一刀就会把他一劈两半……
　　人影一刀没有达到预期的效果，他继续对着车前子接连劈出几刀。没有了孙德胜拖累，小道士发了狠，两只手指同时搓动。七八条电弧从他的手指尖上迸发出来，向着人影劈了过去……
　　让车前子没有想到的是，人影手腕子一翻，竟然一刀将电弧劈碎，变成了无数个电火花落在了地上，好像下了一场火花雨一样……
　　人影劈碎了电弧之后，继续向着车前子扑了过来。小道士脚尖从地上挑起来一措沙土，对着人影的头部扬了过去。他同时向前一窜，人已经到了人影面前。趁着人影护脸的时候，抬脚向着他的裤裆踹了过去。
　　没有想到人影护脸的同时，手里的长刀在身前接连划了几道圆圈。硬生生的逼着小道士伸出去的腿又撤了回来……
　　这时候，“啪！”的一声枪响，孙德胜掏出来手枪，对着人影扣动了板机。
　　就在枪响的同时，人影竟然迎着子弹射过来的方向，一刀劈了过去。随着一声巨响，人影的长刀上打出来一刀火花。他竟然将由吴仁荻法器炼制的子弹劈成了两半……
　　这一声枪响也惊动了周围的人，已经有人开门探头，看看外面出了什么事情。
　　人影见到有外人出现，他不在继续纠缠两个人，迅速的退回到了路灯下的黑暗之处。盯着两个人说道：“不要管金怀山的事情，要不然下次再见，就不是现在这么简单了……”
　　“孙子，有本事你别走，让我见识见识复杂的……”车前子抓起来一块转头扔了过去，可就在转头打出去的同时，人影的身体已经快速的下沉。瞬间便消失在了路灯的灯下黑处……
　　车前子冲过去之后，什么机关、阵法都没有发觉……
　　这时候，一个开热闹地说道：“嘿！哥们儿，刚才哪打枪？”
　　孙德胜早已经将手枪收了起来，他笑嘻嘻地说道：“哥们儿你听岔了吧……不是我说，哪有打枪的？小孩子放鞭炮呢……不是我说，听着好像枪响，就是放二踢脚呢……”
　　“放鞭炮？不能……”看热闹的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，说道：“是打枪还是放炮，我还是能分清楚的……六六年的时候，哥们儿我可是……”
　　这人的话还没说完，门里出来了一个女人，将他拽了回去，说道：“别提六六年，知道是打枪你还出来看热闹，你个死不了的，赶紧回家吃饭……早晚有一天，你得吃枪子儿，到时候我就改嫁，你儿子管别人叫爸爸……”
　　男人回头又和自己老婆撕巴了起来，没有闲心理会外面的事情……
　　孙德胜、车前子对视了一眼，两个人撤出了胡同，回身向着民调局的方向走去。他们走出来并没有多久，没有多久便回到了民调局。
　　两个人远远的看着高亮办公室的灯还亮着，便快步跑进了民调局。到了高胖子的办公室门前，也没有敲门，车前子一把推开了大门，便走了进去……
　　两个人去而复返，吓了高亮一跳。他正在翻看下午开会的内容，正要开口骂街的时候，见到进屋的是车前子和孙德胜，他将到了嗓子眼的脏话咽了回去，叹了口气，说道：“现在我还是你们俩的领导，能不能给领导一个面子，开门之前先敲敲门……”
　　车前子翻了翻白眼，说道：“敲门，我们俩差一点就给你托梦了……老高，你是不是还有什么事情瞒着我们哥俩？刚才那一刀得算在你的头上。胖子，我先消消气，你和老高说……”


第三百二十一章
　　看着满脸错愕的高亮，孙德胜还能笑出来，将刚才的事情说了出来。最后，孙胖子说道：“高句，这次明显是冲着您和金怀山来的。就是因为我们哥俩晚么尚去找了金怀山，这人就把我们当成目标了……还有，这个人不简单，能把我特制的子弹一劈两半……”
　　说话的时候，孙德胜将被劈成两半的子弹头扔在了高亮的办公桌上，他继续说道：“这是四十年后的欧阳主任特制的子弹，材料用的是吴主任淘汰下来的法器。不是我说，这样的事情，还是第一次发生……”
　　高亮拿起来两个弹片，放在手里看了一眼，还是有些不敢相信地说道：“这是发射之后被刀劈出来的？躲子弹、接子弹的我见得多了，这刀劈子弹头还是第一次见到。吴主任炼制的法器都给你要来干这个了？孙德胜同志，你还真是奢侈……”
　　“这是奢侈的事情吗？这是要命的事情……”说话的时候，车前子指着自己被划破的衣服，以及上面沾染的鲜血，说道：“刚才但凡我反应慢了一点点，我们俩已经被劈成两半了。真有什么只能托梦和你说了……老高，那我们俩当枪使了，起码得告诉我们怎么回事吧？”
　　高亮看了一眼车前子已经愈合的伤口，他深吸了口气之后，站起身来走到了门口。查看了一眼外面没有人之后，这才反锁了房门。回到了座位上，说道：“金怀山和我联系的时候，就已经有人通过各种渠道威胁我了……当时还以为是宗教事务委员会那边搞的鬼，我也没有怎么搭理他们。想不到真出事了……”
　　说话的时候，高亮打开了抽屉，从里面拿出来几封打开了的信封，递给了孙德胜和车前子，随后他继续说道：“开始是找人写信，后来托了白龙王给我带话，说不能去见金怀山……我还问过了白龙王是谁要他传话的，老小子怎么都不肯说。我和白龙王的关系一向很好，能把他吓住的人，我还是第一次看到。
　　这就是为什么我不通过民调局的人去接金怀山，吴道义接触了金怀山之后，也没有出什么事情，这才想要郝文明代表我去谈条件。没有想到这样一来，救了郝文明一条性命……”
　　高亮说话的时候，孙德胜和车前子打开了信封，看到写信的人都是当时圈子里有头有脸的人物，放在四十年后，这些人还有余威。这些人都是一个意思，听说金怀山正在到处联系可以和地府谈条件的人，高亮兄你也不要犯糊涂，去惹这个麻烦……”
　　看着两个人看完了信之后，高亮又询问了二人，刚才人影的模样。车前子说道：“就是个影子，全身上下都黑漆漆的。手里拿着一柄黑漆漆的大刀片子，出来就砍，也不说——不对！吴老二……”
　　说到这个时候，车前子突然反应了过来，他们俩都被暗算了，那最早和金怀山接触的吴道义怎么样了？估计也好不了多少……
　　吴老二和孙德胜、车前子不一样，他在首都有家室。家就在距离民调局不远的一个大杂院里，刚刚和高亮聊完之后，他已经溜溜达达的回家去了……
　　想起来还有个吴老二之后，三个人的脸色都变了起来。随后车前子打听了吴老二家的位置，他直接开窗跳了下去，向着吴老二那边狂奔了下去……
　　一路跑到了吴老二家门口的胡同前，车前子向周围的邻居打听了吴道义家住在在哪里。
　　提到吴道义，周围的邻居没有一个人知道。不过说起来吴老二，便立即有人给他指路，说道：“小伙子，看着你浓眉大眼的也是个好孩子。听叔儿我一句劝，别和吴老二这样的人接触。学好不容易、学坏可是一出溜……你听我的，赶紧走，就当作不认识吴老二这个臭流氓，和他划清界限。要是知道他做了什么坏事，赶紧去派出所举报他……”
　　听这些邻居提到吴老二都是咬牙切齿的，车前子只能打了个哈哈，说道：“各位大叔大娘，这个吴老二欠了我的钱，我是来要账的……没别的意思，我要是知道他做了什么坏事，指定去派出所揭发他。”
　　终于从一大堆老头老太太当中挤进了大杂院里，车前子找到了吴老二他家。刚刚走到门口，便见到门缝里面有人在偷看。当下直接一脚踹在了大门上，随后听到里面传来吴老二“哎呦……”的声音来……
　　“吴老二你装神弄鬼的，赶紧开门……”听到了吴老二叫疼的声音，车前子反而松了口气。
　　这时候，一个十二三岁的小姑娘打开了房门，怯生生的看了车前子一眼，说道：“我爸让你进来……”
　　小道士愣了一下，想不到吴老二有个这么大的女儿，之前知道他有老婆，可是老小子可从来没说过还有这么一个女儿……
　　这一下子，车前子有点不好意思了。他对着小姑娘说道：“你爸爸没事就行，我就过来看他一眼。行了，没事儿我就走了……”
　　“到家门口了，怎么还走了……”吴老二捂着脑袋从里面走了出来，他转头对着小姑娘说道：“小儿，写你的作业去吧。这个叔叔不是找爸爸我拼命的，以后记住了，这是你爸爸我的亲兄弟，你得管他叫叔叔……”
　　“叔叔好……”小女孩有点怕见人，低着头说了一句之后，便回到了屋子里。坐在了一个小马扎上，借着昏暗的灯光下，趴在一张小桌子上写着作业。
　　被吴老二让进了屋子里之后，车前子说道：“想不到你孩子都这么大了……”
　　“不是亲生，我娶个寡妇。这是我老婆从上家带来的，虽说不是亲生的吧，可是和亲生的也没有什么区别。我以后还指望着这孩子养我的老，是吧，小儿……”


第三百二十二章
　　小姑娘还是有点怯生生的，她低着头不敢去看车前子。
　　这时候，里屋里面传来了一阵咳嗽的声音，随后，一个女人的声音响了起来，说道：“老二，你在外面又惹什么祸了？家里还有一百多块钱，你先拿去赔给人家。我说你也是老大不小了，收收心吧……”
　　吴老二讪笑了一声，说道：“这次真没惹祸，还记得我和你说过的兄弟吗？咱爸爸吴勉的儿子，上门找我喝酒来了。你老实躺着，我自己炒点花生米，再摊个鸡蛋就行了——我不是说让你别起来吗？你这身子骨经不起折腾了……”
　　吴老二说话的时候，从里屋走出来一个瘦脱相的中年女人。她一边喘息着，一边走过来冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟来了啊，你二哥老提起你……你们哥俩坐着喝茶，我给你们炒俩菜……也不知道兄弟你来，家里也没什么准备。你给嫂子个面子，多吃两口……”
　　吴老二急忙拉住了女人，说道：“你也别折腾了，兄弟不能挑你的理……赶紧回去躺着，小儿，你过来扶着你妈妈。你在这样，兄弟就走了。不知道的还以为你故意这样，赶人走呢……”
　　吴老二好说歹说之下，总算将女人搀扶回了里屋。在里面服侍着女人躺好，他继续说道：“这样，我和兄弟去胡同口的小饭店吃一口，回来的时候给你们娘俩带点吃的回来，也不用做饭了。你安安心心的养病，你把病养好了，不止是我，小儿，还有地下面的长喜，都欢喜不是……”
　　说服了女人之后，吴老二从里面出来。冲着有些不适应的车前子说道：“兄弟，委屈你一下，知道你下午那一顿也没吃好。老哥哥我请你下馆子去，小儿，你跟着一起去。我叫几个你妈妈爱吃的菜，你给带回来，你们娘俩家里吃……”
　　里屋里面传来了女人的声音，说道：“你们吃好了就行，我们娘们儿家的没有那么多讲究。小儿，一会你帮着我下挂面。我给你打个荷包蛋……”
　　“别让咱兄弟笑话了，今天听我的……”说话的时候，吴老二穿上了衣服，拿过来三四个空饭盒装在网兜里。随后带着小姑娘和车前子一起出了房门……
　　原本院子里站了六七个老头老太太，正对着吴老二家的方向指指点点。可是见到了吴老二几个人走出来之后，一半的老头、老太太转身就走。剩下的几个人满脸堆笑地说道：“老二，出去啊。刚才这个小伙子来找你，还是我告诉他，你家怎么走的……”
　　吴老二笑吟吟地说道：“还是赵大爷您疼我，这不是家里来客人了吗？就不让我老婆忙乎了，我请客人下个馆子。赵大爷，孙大妈，一起吧……”
　　几个老人纷纷都表示自己吃过了，看着吴老二带着车前子走出了院门之后，纷纷淬了一口，说道：“装什么大尾巴狼，兜里比脸都干净。这指不定是抓到那个冤大头，这是要吃冤家呢……”
　　车前子听到了后面老头、老太太的话，对着吴老二说道：“你这人缘不咋地啊，我去找你的时候，都劝我去派出所揭发你……”
　　吴老二无所谓的笑了一下，说道：“这是笑话我占了老婆前夫的房子，不管什么时候，入赘的都被人看不起。我早就习惯了。刚刚住进来的时候，这些老家伙们更过分。背后骂我是吃软饭的……”
　　说话的时候，吴老二看了一眼低头走的孩子，他叹了口气，将后面更难听的话咽回到了肚子里……
　　小饭店就在胡同口，这时候里面已经坐满了人。吴老二和老板是朋友，见到他带人过来，老板主动在角落里加了一张桌子。笑呵呵地说道：
　　“今儿怎么想起来带朋友来了，还是老三样吗？我再送一道醋溜木须……”
　　吴老二笑着摆了摆手，看着写在小黑板上的菜单，说道：“我亲兄弟来了，老三样可不行了。我重新点——来个扒肉条、油爆玉兰片，糖醋鱼和爆三样。再给炒个山东肉片，糟熘鱼片和素三鲜，后面这三个菜装饭盒里，再来一碗大米饭和一碗疙瘩汤……”
　　老板将菜名记下之后，冲着吴老二笑了一下，说道：“知道，后面三个菜是给嫂子的，口轻点，那我也送醋溜木须，让嫂子开开胃。兴许多喝半碗疙瘩汤，这病就好了……”
　　“借你吉言了，再给孩子来瓶汽水……”吴老二笑着拿过来一瓶汽水，咬掉了瓶盖之后，递给了小姑娘，随后继续说道：“吃完饭赶紧写作业，不用给我留门了。我今晚上在你叔叔家睡，你妈晚上要是又闹病的话，打公共电话——电话号码还记得吗？”
　　小姑娘点了点头，说道：“我妈下个月复查，她说你要是有事就不用陪她去了。我陪着就行……”
　　“行个屁，你才多大？你现在把学上好了，比什么都强。我记着呢，隔一个月的九号，去医院复查。对吧？”吴老二说话的时候，从口袋里摸出来四五张大团结，硬塞进了小姑娘的手里，说道：
　　“你拿着，别和你妈说。她不舍得花钱，我要是不在家的时候，你别亏待了她。钱这王八蛋花了才是自己的，没花指不定是谁的……”
　　说话的时候，老板已经端着几个个菜上来，正是吴老二后面加的菜加上送的醋溜木须。后来跟着一个服务员端着米饭和疙瘩汤。将他带来的饭盒装满之后，吴老二亲自将她送出了饭馆，看着小姑娘走进了胡同，这才回到了桌子上……
　　看着吴老二笑呵呵的样子，车前子说道：“我有点看不明白你了，这还是那个腻腻歪歪，臭不要脸的吴老二吗？你说句实话，家里那个病女人不是你的老婆吧？”
　　“户口本上写着是，他男人救过我的命。咽气之前逼着我娶了他老婆。”


第三百二十三章
　　说话的时候，两个人点的剩下几个菜齐了，吴老二抄起来筷子，夹了一筷子扒肉段吃了下去。随后冲着老板竖起来大拇指，说道：“要不说你能吃这碗饭呢，好手艺……再来一瓶二锅头，难得和我兄弟一起坐坐，没有就哪行……”
　　看着老板拿过来一瓶白酒，吴老二接了过来。咬掉了瓶盖之后，他给自己和车前子分别倒了一杯酒。碰杯之后一饮而尽，这才继续说道：
　　“说起来也是十一年前的事情了，我老婆的亡夫叫做麦长喜，两口子都是松辽油田的技术员。
　　当时我也在松辽油田混身份，那里天南地北的哪里人都有，只要不是紧要部门，弄个介绍信就能混进去。本来想着混个两三年，弄到油田的资历之后，用这个身份找个人少的地方待几年……”
　　说到这里的时候，吴老二又喝了一杯白酒。看着老板送了一碟子花生米。他笑着客气了一句之后，用手抓了几粒花生米，扔在了嘴里嚼了起来。
　　咽下了这几个花生米之后，吴老二看了一眼车前子，继续说道：“你也知道我的脾气，没事就爱臭显摆。尤其是在妇女同志们的面前，有事没事的就给她们变个小戏法什么的。
　　有一次给个会计变戏法的时候，被路过的麦长喜看到了。这小子竟然找到了我，说我那个不是戏法，是术法……
　　敢情麦长喜家里有个远方亲戚是在钟南山学道的，解放那一年，四五岁的麦长喜跟着家大人见过他这个亲戚一次。和我这个戏法一模一样……
　　从那天开始，麦长喜就赖上我了，一定要跟着我学习术法。当时我也是猪油蒙了心，想着和这个技术员拉上关系，对我混身份也有好处。当下就答应了教他一点粗浅的术法，私底下长喜也叫了我几声师父。不过我一直没有答应……
　　长喜是个聪明人，教了他几个不需要术法的戏法，没几天就学会了。为了感谢我，还把我带到他家里吃了几顿饭。这一来二去的就和他老婆熟悉了。这两口子都改了口叫我大哥。
　　差不多在油田待了半年左右吧，突然有一天，传来前面的油田勘探队失踪了。要组织救援队，麦长喜的老婆和失踪的勘探队长是亲戚，这俩口子便都报了名。当时已经觉得不对劲了，我曾经在勘探队失踪的位置，发现有妖兽出没的迹象。
　　毕竟和他们两口子有了交情，我就跟着一起参加了救援队……”
　　说到这里的时候，吴老二摇了摇头，又倒了一杯二锅头，仰脖喝了下去。他的眼睛微红，继续说道：“救援队到了勘探队失踪的地点不久，人员开始莫名其妙的失踪。一开始是当地的向导，然后是开车的司机，以及救援队的副队长……”
　　这几个人消失的无声无息，一开始连我都摸不到头脑。最后，我用一只捕获的野猪做饵。终于引出来幕后黑手，一只有了几千年的道行，在脑门上出了龙纹的锁地龙……”
　　这时候，一直在听故事的车前子忍不住了，对着吴老二说道：“等等吧，我还以为是什么不得了的妖兽，敢情就是地龙啊……地龙我知道，中药铺里见过——不就是蚯蚓吗？”
　　“咱们俩说的不是一种地龙，你说的是药材，我说的是妖兽锁地龙……”说话的时候，吴老二用手指站了站白酒，在桌子上画出来一条长了龙头的蜈蚣……
　　他指着这条长虫，继续说道：“传说这玩意儿是龙和蜈蚣所生，叫做锁地龙。现在还有人用它的样子做成风筝，放在空中可以驱百鸟。古代人用这个赶走飞鸟，不让它们祸害庄稼……
　　这玩意儿一身的鳞甲，连冲锋枪的子弹都打不透。一连又咬死了几个人，最后我、麦长喜和他老婆三个人和大部队跑散了。东跑西跑的竟然误闯进了锁地龙的地宫当中……
　　等到我们想要跑出去的时候，已经来不及了。正赶上锁地龙带着被它咬死的尸体回来，见到我们三个送上门来，便要上来把我们一起咬死。当时我也是真急眼了，豁出去和锁地龙拼了。
　　麦长喜夫妻俩在周围吸引锁地龙的注意力，我下手，掰断了它几根爪子，正要用它自己的爪子想要刺破锁地龙胸膛的时候，这畜生一个翻身，将我压在了身子下面。用它刀锋一样的爪子，将我钉在了地上。
　　眼看着我就要被他撕巴的时候，麦长喜跑了过来，不顾自己的死活，将插在我身上的爪子拔了出去。他自己则被锁地龙一分为二……
　　当时我真是急眼了，用全身的术法勾引了一道天雷过来，天雷将锁地龙打成了焦炭。等到我回头把身上所有致伤的丹药都用在了长喜身上，也只换来他说了两句话，把他老婆交给我了，让我把她的孩子养大……


第三百二十四章
　　车前子已经听的入了神，听到这里的时候，他给吴老二倒了杯酒，说道：“你先把气喘匀了再说……你说这个麦长喜是怎么想的？就这么把自己的老婆舍给你了？他不知道你是老流氓吗？”
　　“兄弟，这玩笑也就是你开，换个人试试……”吴老二无奈的叹了口气，继续说道：“因为长喜看透了，当时那种状况下，如果我死了，他们两口子一个也不能活，当时只能豁出去保住了我，他老婆才有机会活着出去……”
　　车前子看着吴老二，说道：“那你就真的娶了人家的老婆了？吴老二，那可是徒弟媳妇儿，都那么熟了，你真下得去手？”
　　“所以当时没有娶她嘛，我再好色，也知道什么叫好赖。再说了，当时我还有个媳妇儿，麦长喜不知道……”吴老二苦笑了一声，继续说道：“发送了长喜之后，我给了他老婆一笔钱。让她再找个男的过日子，当时我这弟妹也没说什么，钱也不要，还从油田里出来了，独自一个人回了她在首都的娘家……
　　当时我在油田也待不下去了，也离开了油田，去找我媳妇儿去了。结果没二年，我媳妇儿也走了。我也算无牵无挂了，就去首都散心了。没有想到，在这里遇到了孤儿寡母的女人带这个小婴儿……
　　这一打听才知道，当时女人就有了身孕了。本来想着回到家里生孩子的，可是她哥哥嫂子怕她回来占房子，就把人赶走了。最后还是她自己去的医院生下了孩子。然后自己一个人将孩子抚养到这么大。
　　当时我们见了面，她还是叫我大哥。我帮着她把孩子抱回了家，就是刚才你看到的那几个老不死的。欺负寡妇说她生的是野种，孩子爸爸都死了，怎么可能生的孩子。看见了我，就以为我是小儿的亲爸爸……
　　当时我也是脑袋一热，干脆吧！亲爸爸是没有福气了，可是我能当她的后爸爸。我就拉着女人，说要完成麦长青的遗愿，我要娶她为妻。
　　一开始，这女人说什么都不干，一个劲儿推我走。后来我把麦长青的魂魄从下面提了上来，让他们两口子见了一面。原本长青早就应该转世投胎了，就是放不起这个女人，一直等到那个时候。
　　两口子见面就哭，哭了半宿之后，还是麦长青的魂魄劝动了女人。这才答应和我去领了证，不过兄弟你可别想多了，我们俩就是把证领了，我一指头都没动过她。晚上我睡外物，她们你忙俩是里屋……”
　　吴老二说到这里的时候，车前子忍不住打断了他的话，说道：“等等吧！吴老二，我等着你给你弟妹报仇呢，你到底报仇了没有？就让那些老不死的叫老婆舌？你一点都没有报复？你什么时候这么好说话了？”
　　吴老二苦笑了一声，说道：“你以为我不想？这不是你嫂子不让动手吗？她人好，说那些老头、老太太们不知道实情，才瞎说的。说什么也不让我动手，等到你嫂子下去找她前夫之后，你看老哥哥我怎么整治那些老不死的……”
　　听到吴老二说到这里，车前子突然想起来女人的病态，忍不住说道：“你再等等，吴老二，你不给你弟妹把病治治？都病的脱了相，郝文明差一点死了你都能救回来，不差你这个后老伴了吧……”
　　“她这个不是病，是油尽灯枯了……”说到这里，吴老二脸上表情有些淡然，深吸了口气之后，他继续说道：“她在男人死后，大悲之下生的孩子，有没有人照顾她。只能耗尽心血来养孩子，等我我想要帮她调养身体的时候，已经没有办法回天了。
　　不过病治不好，我还是可以让她死不了的。靠着我早年炼制的丹药支撑，女人能活到她女儿结婚生子。这样她差不多也能闭上眼了。
　　这话说回来，我也是真喜欢小儿，把她当作自己的孩子养。可惜这孩子生来胆子就小，还腼腆的过了……”
　　吴老二的话刚刚说到这里，小饭馆的灯突然熄灭。随后饭馆里一阵嘈杂之声，原本正在兴高采烈喝酒的客人们开始一阵一阵叫骂：
　　“这个意思？怎么还停电了？是不是嫌我们吃的晚了，这是赶我们走呢？”
　　“谁把汤洒在我身上了？这可是我新买的衣服……你不能走啊，陪我的新衣服……”
　　“有人没结账就跑了！小五子赶紧堵住门！停电是电业局的事儿！吃饭就得给钱，想要闹就去电业局闹去！谁也别想吃了喝了不给钱……”
　　“孩子他爹！你别就看着前门，有人从后门跑了！赶紧追去。还偷走的你的大勺……”
　　就在饭店里一团乱的时候，车前子、吴老二却闭上了嘴巴，就在刚才停电的一瞬间，一个人影出现在了二人座位当中……


第三百二十五章
　　车前子熟悉人影身上的气息，就在不久之前，这个人影一刀劈开了孙德胜射出去的子弹……
　　人影手里一柄乌黑的长刀，刀尖已经抵住了车前子的胸口，说道：“我把你的心脏一剖为二的话，你的长生不老还管用吗？”
　　吴老二盯着车前子心口的长刀，他笑了一下，说道：“朋友，知道你威胁的这个人是谁吗？他爸爸也姓吴，吴勉的吴……这个你惹不起，听老哥哥我一句话，认个错，我再替你求个情，你把这顿饭钱结了，就算……”
　　吴老二笑嘻嘻说到这里的时候，他突然猛的一张嘴，一口罡风从吴老二嘴里喷了出来，对着人影打了过去。与此同时，他从桌子地下抬腿，一脚将车前子踹了过去，将小道士踹离了人影的刀尖……
　　车前子不再受制之后，他翻身蹦了起来，当下就要搓动手指，要对着人影打出电弧。之前这一招对人影没有占到便宜，是因为担心身边孙德胜的安危。现在他没有了顾虑，加上还有一个吴老二帮手，不信对付不了这个人影……
　　就在这个时候，吴老二低声说了一句：“不行，这里人太多，让人看到、误伤了都不好……”
　　听到了吴老二的话，车前子无奈的换了招式，他抄起来身边的凳子，对着人影砸了下去。
　　就在车前子动作的同时，小饭馆的电灯再次亮了起来。就在灯亮的一瞬间，人影瞬间消失的无影无踪。
　　只是车前子来不及收手，手里的凳子对着吴老二的脑袋砸了过去。随着一阵惨叫，吴老二满脸是血的倒在了地上。
　　小饭店的老板见到先是一愣，随后对着目瞪口呆的其他人，说道：“都看到了吗？这就是不结账的下场！还有谁不想结账的，就跟他一个下场……”
　　见到吴老二满脸是血，其他的吃客也没心思继续吃了，纷纷掏钱结账，离开了这里。转眼之间，本来还热热闹闹的小饭店，这时候只剩下孙德胜、车前子两个吃客了。
　　老板这才对着两个人说道：“你们哥俩要是不能喝，那就别喝了……你们怎么还动手了，小老弟你下手也太狠了，看看把你哥哥打的。”
　　小道士没有搭理老板，将吴老二搀扶了起来，说道：“吴老二，这个你可不能恨我。这个得恨刚才那个人影，来你这里之前，我已经遇到一次了。上次这孙子还说不让和金怀山接触，怎么这次直接动手了……”
　　吴老二掏出来手帕，擦了擦脸上的鲜血之后，看了车前子一眼，说道：“该说的对你都说了，他不打算废话了……不过这话说回来，金怀山——”
　　说到这里的时候，吴老二突然反应过来了什么，顿了一下之后，他继续说道：“这事儿不对了……他为什么要为难一个金怀山？不怕金怀山算出来他是谁吗？兄弟，金怀山没说实话，他这次首都之行，八成还有其他的目地……”
　　吴老二的话刚刚说完，小饭店大门被人从外面推开。随后笑眯眯的孙胖子从外面走了过来。他边走边说道：“刚才这里停电了，周围都没事，就这里——吴二爷，您这是怎么了？谁给你开的瓢？”
　　“是我……”车前子看了孙德胜一眼，等着孙胖子走近之后，他压低了声音，将刚才这里发生的事情，说了一边。最后说道：“你家吴二爷说了，老金藏心眼了，八成他没有说实话……”
　　“哥哥我就是为了这个来的……”孙德胜嘿嘿一笑，随后他拿出来老旧的黑白照片来。照片上是一个好像解放前的西餐馆，几个人坐在一起，边吃喝边聊天。孙胖子指着照片上个头最高的一个人说道：“这是四七年，在沪上最有名的西餐厅的一张照片，看看这个是谁……”
　　他指的这个人正是金怀山，那时候三十来岁的金怀山风华正茂。他一边切着牛排，一边和身边的人说说笑笑的。
　　“看到金怀山了吧？坐在他旁边的就是宗教事务委员会的闽天宗，靠窗的这个人是闽天缘。这两个人加上金怀山都不重要，看到站在窗边的这个人了吗？”


第三百二十六章
　　顺着孙德胜手指的位置，见到了一个五十来岁，身穿长袍的男人，站在窗台边向外张望。这个男人留着两撮小胡子，手指缝里夹着一根粗大的雪茄。一边向外张望，一边对着桌子上几个人说着什么……
　　看到了这个人之后，车前子眨巴眨巴眼睛，说道：“胖子，要不你直接说吧，这样说半句留半句的，我怕噎死你……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“这个人叫姓皮，叫做皮万鸿。是当时沪上有名的风水大师。当时有风水万鸿，算命怀山的说法……这张照片拍完的第二年，他便死在了家中。兄弟，你别这副样子，让我把话说完嘛……”
　　看了一眼很是不以为然的车前子之后，孙德胜笑眯眯的继续说道：“我知道你想说都风水万鸿了，怎么还年纪轻轻的就死了……因为他和鸦一样，也是生前就定下阴司名额的人。皮万鸿前世救过阎君，老话说得好——功高莫过救驾，阎君就赏赐了他三世大阴司的位置。算上这一世，正好第三世大阴司……”
　　车前子终于听明白了孙德胜的话，他接口说道：“胖子，你的意思是老金头下面有人，怎么算也轮不到吴仁荻同志帮这个忙，是吧？”
　　“要不说你是我兄弟呢……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“原本我也想不到这一层，这个还是高老大想起来的……刚刚你出来找二爷之后，高老大就拿出来这张照片来。当时沪上的报纸还写着这么一段往事。原本金怀山比皮万鸿低了一辈，可是因为一件大事，让皮万鸿自降身价，和金怀山拜了把子……
　　当年皮万鸿的独子在西南招惹了苗女，中了蛊毒生不如死。皮万鸿看风水厉害，对解蛊毒却一窍不通。眼看着自己的独子就要全身皮肤溃烂而死，最后还是金怀山花了大力气，请到了隐居在沪上的苗疆巫师。
　　花了一万大洋不说，还用了自己一年的阳寿，这才将皮少爷从鬼门关前拉了回来。独子获救之后，皮万鸿大为感动。让自己的儿子拜了金怀山为干爹，第二年他们俩又拜了把子，义结金兰……”
　　听了孙德胜的话，吴老二开口说道：“那就对了，金怀山这是还打着别的目地。兄弟，老家伙可是直奔着咱爸爸来的，你回家说一声，让他老人家小心一点……我知道咱爸爸那脾气谁也不放在眼里，可就是这样，才会出问题。你可得好好劝劝他老人家……”
　　“吴老二，你也姓吴，吴仁荻同志什么脾气你应该知道。这样的话不说还好，真和他说了，十有八九就一句话——打我的主意？这是想要自杀，那我让自杀工具了吗？什么都不说他弄不好能来个狠的，你真说了，他八成又想玩老猫戏弄耗子的把戏了……”
　　孙德胜也跟着说道：“兄弟，也许是二爷猜错了。不过一旦真是冲着咱爸爸来的话，他金怀山可是数一数二的卜卦高手，那可是咱爸爸吴仁荻。不是我说，他不算到八九不离十，不敢轻易下手的……”
　　这时候，小饭店的电灯又开始忽闪忽闪起来。本来老板带着小伙计正在收拾残局，见到电压不稳之后，他对着还坐在座位上的三个人说道：“老二，差不多你们就撤了吧。估计一会还得停电，我找几个饭盒把吃剩的带走，你们回家吃吧……”
　　看着刚才一翻折腾下来，乱七八糟的饭馆，吴老二三个人也只能离开了这里，带着打包好的剩菜，老板又送了瓶二锅头，三个人走出了饭馆大门。
　　本来孙德胜的意思是去吴老二家，他也认认门，顺便也见见二奶奶。不过没等吴老二说话，先让车前子拨了回去。小道士说道：
　　“胖子，别折腾吴老二媳妇了，他们家门口那些老头儿、老太太的，我可算见识过了。这刀子嘴刀子心的，别因为你去，再传出来别的闲话来。吴老二也说不回家睡觉了，正好，咱们还是招待所吧……”
　　孙德胜看了吴老二一眼，随后点了点头，招待所距离这里并不算远。之前车前子和吴老二都喝了不少，正好一边走一边醒了酒……
　　走了几步之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，要是说金怀山藏了脏心眼子的话，那个耍大刀的人影是怎么回事？是金老头的托，还是向着咱们的？吓唬吓唬我们，不让靠近金怀山？”
　　“这个得继续往下看了，现在还说不好……”孙德胜古怪的笑了一下，随后他好像突然想到了什么，对着车前子说道：“兄弟，不是我说，当初你在沙漠地下，假扮成咱爸爸的手艺，还能捡起来吗……”
　　这句话刚说完，吴老二立即说道：“不行啊，孙德胜同志，我知道你什么意思……不能拿我兄弟开玩笑，金怀山有名的铁笔神算，他能算不到这个吗？你这是把咱兄弟往狼嘴里送啊……”
　　孙德胜笑嘻嘻的看着他，说道：“如果说，金怀山算命的本事没有了呢？二爷，你想想啊，除了生死之外，他金怀山更在乎什么？”
　　吴老二眨巴眨巴眼睛，说道：“神算子的本事……”


第三百二十七章
　　刚刚说到这里，吴老二自己又摇了摇头，他继续说道：“那也不对……今天咱们哥仨可是都看到了金怀山的本事……”
　　“见到他什么本事了？他管我兄弟要了生辰八字，结果说了一个字和我兄弟有关的话了吗？”孙德胜眯缝着眼睛，嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在民调局是个人都知道我兄弟和吴主任的关系，开场的时候您还亲自介绍了，瞎子也能猜到我兄弟是吴主任的儿子……”
　　说到这里的时候，孙德胜顿了一下，随后他又看了吴老二一眼，笑嘻嘻的继续说道：“最可疑地就是对吴二爷您的态度了，这从头到尾都不怎么把您当回事儿……不是我说，真要是提前算过的话，应该知道您的底细，也是他金怀山得罪不起的人。可是在我看起来，他好像就认为您是民调局的一个调查员了，了不起是个调查主任……”
　　这几句话说完，吴老二眨巴眨巴眼睛，说道：“你说的这话，我倒是也想过的。不过还以为他就是被自己的事情急的，再者说了，知道我吴道义的人也不多……”
　　孙德胜说道：“二爷您客气了，我们高老大第一次见您，那是什么样子？就差当场给您磕一个了，金怀山知道您的底细，就说比不上高老大吧，可是绝对不因该是这个样子。您也是活了好几百年的人物了，就凭这一点，吓死他都不应该是这种态度……”
　　说到这里的时候，孙德胜又将注意力转到了车前子的脸上。继续说道：“兄弟，要是这个金怀山都算不出来的话，那就有意思了……”
　　车前子想了想，说道：“被你说的，我都想看看金怀山被拆穿了之后，会是什么样子……那什么，不去招待所了，咱们回民调局。我找吴仁荻同志去。别看现在他不认我，不过借两件衣服还是没问题的……四十年后的错误，他多少得负点责任……”
　　说罢，三个人也不去招待所里，回到了胡同口，上了孙德胜开过来的吉普车。发动了汽车之后，向着民调局进发……
　　三个人乘坐吉普车离开之后，刚刚三人所在的路灯阴影里，慢慢浮起来一个黑乎乎的人影。人影看着刚刚三人所在的位置，喃喃自语地说道：“这个孙德胜是什么人，什么样的头脑能算到这一步……”
　　说话的时候，他又慢慢的沉入到了黑暗当中……
　　差不多十分钟之后，人影出现在了金怀山的床前，盯着正在酣睡的老人，说道：“你还能睡的着？明天一早，就有人来拆穿你的把戏了……”
　　金怀山并没有睡熟，听到了这个声音之后，他猛的睁开了眼睛，翻身坐了起来。盯着面前的人影，说道：“什么意思？我哪里露出破绽了？那怎么办？我们回去吧……皮万鸿勾决了我的生死薄，现在要改回来。你要找他，改回来……”
　　“没有回头路了……”人影摇了摇头，继续说道：“我本来打算吓唬吓唬他们，逼着吴勉来见你，然后趁其不备拿下他的……现在剧本要重新改写了。金怀山，你现在要记住了，这几个人的关系，那小子车前子是吴勉的儿子，孙德胜是吴勉的女婿。最重要的是吴老二，吴道义——你真的不记得谁是吴道义了吗？”
　　听到这里，金怀山长大了嘴巴，直愣愣地说道：“真是那个吴道义？我还以为只是个重名重姓的小调查员，被高亮派过来的，可是谁能想到真是当年张大帅面前的上宾？当年都在传说，如果吴老二也在列车上的话，张大帅就不会死了。现在的世界又是另外一个模样……”
　　“哪有那么多如果……”人影冷小了一声，随后继续说道：“明天他们来找你，你要装作早就知道吴道义是谁……我替你想好了，四一年他杀了一个叫做伍乐的人，正好给你不搭理他的理由——伍乐！你师伯伍中远的侄子，你把他也忘了？”
　　金怀山如梦初醒一般，拍打了一下脑门，说道：“记得记得，伍乐嘛……当年他做了汉奸，原来死在了吴道义手里。不过这个你是怎么知道的？我师伯算烂了也算不到他儿子死在谁的手里……”
　　人影有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“这个不用你来操心，记住了，你是因为记恨吴道义，昨天才装作没有认出他来的。明天车前子会假扮成吴勉，你知道该说什么了吧？”
　　“不是说，是算到的……”金怀山扔出一把铜钱来，看着铜钱滚落的位置，随后继续说道：“我算到了这个吴勉是假的，不过假中带着三分真，是他儿子假扮的……等到引出了吴勉之后，你要把我的不卦之法还给我……”


第三百二十八章
　　第二天上午，金怀山吃完了宾馆送上门的早餐之后，藏在窗帘后面，看到了一辆小轿车停到了宾馆门前。昨天来过的三个人从车里走了下来，最后，一个从头白到脚的白发男人从车里走了出来。
　　人影从金怀山的脚下钻了出来，站在他的身后说道：“还找人假扮了吴勉的儿子……你知道怎么说了吧？”
　　金怀山点头说道：“练习一晚上了……你放心，不会出纰漏的。你先离开这里，昨天他们已经怀疑了……”
　　“我会给封印送一道口子，你只有一次卜卦的机会，记住了，只有一次……”人影说完之后，他慢慢的沉入进了金怀山身后的阴影当中。
　　楼下的四个人站在宾馆门口，好像商量了几句之后，这才走进了宾馆……
　　没过多久，金怀山听到一阵敲门之声，他深吸了口气，稳了稳心神之后，说道：“吴道义先生吗？门没锁，请吴勉先生进来吧……”
　　说话的时候，客房大门被人从外面打开。随后白发男人吴勉从门外走了进来，后面跟着昨天来过的车前子三个人……
　　见到了四个人之后，金怀山微微一笑，说道：“四位来的早……吴道义先生，怀山向您赔个礼。当年伍乐死在您手里，是他咎由自取。不过他毕竟是我的同门，于情于理，我不应该和您表现的太近。不过昨晚我想了一下，换我在您的位置上，杀他也是没有选择的办法……昨天失礼了，抱歉……”
　　吴老二愣了一下，他转头看了一眼孙德胜和‘吴勉’。随后笑着说道：“原来当年死了的伍乐是您的同门，这就难怪了……当年我也是图痛快了，按着圈子里的规矩，我应该把伍乐绑了，送到你们门户里面。让你们行家法的，也是我考虑的不周到……”
　　两个人客气了几句之后，孙德胜忍不住说道：“怀山先生，我来介绍一下，这位就是我们民调局的吴主……”
　　“吴勉先生……”金怀山微笑着摇了摇头，说道：“看着是好像传说当中的吴勉先生，不过我卜算了一卦，算到的今天来的吴勉是假的，不过假中还有三分真……是昨天有过一面之缘的车前子先生吧？有什么话我们直接说吧，不用装扮成您父亲的样子……”
　　一句话都还没说的吴勉惊诧的看向金怀山，随后他又看了一眼皱起来眉头的孙德胜，说道：“我可以理解成他这是要自杀了吗？打算碰瓷了……”
　　孙德胜苦笑了一声，冲着‘吴勉’说道：“兄弟，看起来咱们都想错了，在怀山先生面前，不用搞这些小动作了……那个谁，这里没你的事儿了。回民调局和高老大说一下，我孙德胜这次想多了……”
　　站在‘吴勉’身后的‘车前子’，有点尴尬的点了点头，说道：“孙主任，那我先回去了……下次这样的事情，您找别人吧……我就说我不是这块料，你非让我来。这个纰漏您可不是算在我的头上。车主任的旗帜我就来不了……”
　　“和你没关系，是我想多了……”孙德胜苦笑了一声之后，看着‘车前子‘揭开了自己的人皮面具，露出来一个二十出头，满脸粉刺的年轻热。他转身离开了这个房间之后，把房门带上，门外传来了脚步走远的位置……
　　这时候，‘吴勉’脸上的浮现出来一团雾气，雾气散尽之后，露出来车前子那张脸。他还是不大相信金怀山，对着孙德胜说道：
　　“胖子，老金指定是发现什么了，老小子不可能算到这一步……”说到这里，车前子左右看了一圈，随后说道：“那你再算一卦——别算我了，算孙德胜，算算他是怎么回事……”
　　原本孙德胜不打算算的，不过看着车前子一再坚持，他只能说出来自己的生辰八字，继续说道：“怀山先生，我这命……”
　　没等孙德胜说话，金怀山已经脱口而出，说道：“你这命好坏参半，天煞孤星的命格当中，却带着大富大贵——不对，你的命被人改过。添了阳寿，又挡住了天煞冲宫……改命的人非同小可，是吴勉先生吧……”
　　听了金怀山的话，车前子也不言语了。就算能猜到孙德胜也是四十年后来的人，不过他命犯天煞孤星这件事，四十年前可是没人知道。金怀山除了卜卦出来，也没有其他的路径知道……
　　“难得我错了一次，不过错了也好……”孙德胜嘿嘿一笑，随后继续说道：“不说这些了，怀山先生，昨天我们无意当中，知道您和现在的大阴司皮万鸿是朋友。这才胡思乱想了……”
　　“是，万鸿先生是我的朋友，我也找过他，不过这件事被阎君盯上了，生死薄也被收走了，他也没有办法……”


第三百二十九章
　　听着金怀山说完，孙德胜、车前子和吴老二三个人交换了一下眼神，随后笑眯眯的对着金怀山说道：“事情都闹的这么大了，连阎君都惊动了。难怪要麻烦我们吴主任……”
　　说到这里的时候，孙胖子坐在了金怀山对面的沙发上，说道：“事情闹的这么大，就是我们吴主任也未必能打保票……怀山先生，之前的条件也不能作数了。咱们得重新谈谈。”
　　金怀山已经做好了准备，不过他还是皱起了眉头，说道：“之前的条件，是我的底牌了。最多我生死簿改回来之后，可以加入你们民调局。以我金怀山的地位加入民调局的话，会在香茳、南洋一代造成巨大的轰动……”
　　孙德胜摇了摇头，笑着说道：“怀山先生您的地位再高，有吴主任在面前挡着，也显不出来您……不是我说，这样，我们先回局里，和高局，吴主任他们商量一下。您这边也好好琢磨琢磨。如果还是之前的条件，凭良心讲，不够民调局得罪阎君的……”
　　说完，孙胖子站了起来，带着车前子和吴老二就要往门外走。这时候，担心演砸了的金怀山急忙阻止他们，说道：“等一下……我还有一件宝物，当年我在沪上给人卜算的时候，无意当中得到的一件宝贝……你们等一下，我这就拿出来……”
　　说话的时候，金怀山快步走进了卧室。片刻之后，他端着一个一尺见方，上了锁的木匣走了出来。
　　将木匣放在几个人面前的桌子上，金怀山深吸了口气，介绍起来匣子里宝物的来历，说道：“当年我在沪上讨生活的时候，遇到一个断了双手，又瞎了双眼的可怜人。他的独子早年被皖系军阀路卢永祥抓了壮丁，这么多年一直生死不知。他在找儿子的路上被兵匪打断了双手，打瞎了眼睛……
　　当时我可怜他，便送了他一卦。卦中显示他儿子已经战死沙场了，这个人不信，我便请了他儿子的魂魄上来。父子俩相聚之后，抱头痛哭了一场。
　　事后，这个可怜人为了感谢我，也是他家里没有了继承之人，便将他家中祖传的宝物拿出来送给了我……”
　　说话的时候，金怀山从贴身的口袋里摸出来一把钥匙。当着面前民调局几个人的面，小心翼翼的打开了木匣。里面竟然是巴掌大小，蓝洼洼的一块心形石头……
　　看着几个人都没看明白，金怀山深吸了口气，随后咬破了食指，将一滴指尖鲜血滴在了心形石头上。就在鲜血落在石头上的一瞬间，突然“呲！”的一声，竟然化成了一团蓝色的烟雾，瞬间消失在了空气当中。
　　第一个看明白的是吴老二，他忍不住脱口而出：“这是凤凰的心魄？我一直以为这玩意儿是古代人吃饱了撑的，杜撰出来的神物。想不到是真的……”
　　孙德胜在一旁听的莫名其妙，他对着吴老二说道：“二爷，凤凰的心脏是吧？这个开玩笑了，不是我说……”
　　没等孙胖子说完，吴老二直接打断了他的话，说道：“不能算心脏，这是凤凰涅槃之际，身体化成了灰烬，唯独会留下来一个石头一样的心脏。等到凤凰重生之前，它的心脏会生出无尽业火。业火烧尽之时，便是凤凰重生之日……”
　　“这就是凤凰死——涅槃之后，心脏变成的石头，叫什么心魄，是吧？”车前子听明白了，他转头伸手从木匣里抓起来这颗石头，在手里来回翻看着……
　　金怀山原本想要阻止的，这心魄不能直接用手拿，否则接触到心魄的人也会被业火烧成灰烬。可是吴勉的儿子却什么事情都没有，心魄在他的手里，业火的气息竟然还向内收敛了起来。好像有些惧怕这个小道士一样……
　　到底是吴勉的儿子，这指不定吃了他爸爸多少小灶了，才能炼成这样的身体……金怀山心里感慨了一翻之后，笑了一下，说道：“今天我算是涨了见识，想不到车世兄竟然到了这样的道行……”
　　车前子莫名其妙的看了金怀山一眼，说道：“这就算有道行了？老金你在捧我吧？你不用这样，别以为我去说就能说动吴仁荻同志了。他那脾气上来，他爸爸我爷爷出来说，都够呛……你见过三番两次被亲爸爸打进ICU的吗？往我身上看……”
　　听到车前子在说吴仁荻，孙德胜笑了一声，走出来说道：“兄弟，有的人倒是想要咱爸爸把他打进ICU，可是他们没有那个福气……不是我说，咱们还是说说这块凤凰心魄吧……”
　　说到这里，孙德胜转头看向了金怀山，说道：“怀山先生，我们也不满您。这块心魄在别人眼里或许是块神物，不过在我们吴主任眼里，就太平常了。我们民调局地下好几层，都存放着吴主任收藏的宝贝。不怕吓着您，整付龙骨架他老人家攒了俩。还有龙心肝脾胃肾鞭，都泡在福尔马林里面……
　　还有从妖兽脑袋里抠出来的宝珠，什么定风、定水、定火的一大堆……不怕您笑话，我们家丫头小时候，拿那玩意儿当玻璃球弹着玩。怀山先生您想要的话，我回家翻翻我丫头的抽屉，还能找到三五十颗……
　　还有一整付大龟甲，后来我才知道那个是玄武的壳。龟壳的关节里面都是宝珠，到了晚上就发出五颜六色的流光来。还有整张的麒麟皮……”
　　凤凰的心魄是金怀山的看家宝贝，原本以为是一件独一无二的神物。可是听到了孙德胜的话，他的眼睛也有些发直……


第三百三十章
　　孙德胜半真半假的话说完之后，车前子将凤凰心魄仍回到了木匣里。他也跟着孙德胜的话头，说道：“这是没什么稀罕的，胖子，我听吴仁荻同志说过，上古神兽里面他就不待见凤凰，你说把这块石头拿回来，算不算给他添堵？”
　　孙德胜嘿嘿一笑，立即给小道士捧哏，说道：“这个我也听过，他老人家是见过凤凰的。说不喜欢这百鸟之王做作的样子，这个神物还是别拿过去了……”
　　说话的时候，孙德胜将木匣盖好，亲手给木匣上锁之后，推到了有些发愣的金怀山面前……
　　当初金怀山第一次见到心魄的时候，兴奋的热血上涌。差一点就七孔流血而亡，现在听到这么一件神物，在这几个人眼里这么不值得一提。
　　就在金怀山不知道如何是好的时候，孙德胜又开口说道：“不是我说，怀山先生，您这件事闹的太大，连阎君都惊动了。要不您听我一句，就这样吧……您是一九零八年生人，今年是一九八二年，今年正好七十四。这不是嘛，都说人生七十古来稀，您都七十四了……
　　要不您想开点，就这么下去得了。我给您算笔账，大阴司皮万鸿是您结拜大哥。真要是投胎转世的话，还能亏了您？您要是下去了，一不得罪阎君，二不给结拜大哥添麻烦。三，您也算有个好归宿了。一般人求都求不得，不怕您笑话，我要是您的话，现在就从楼上跳下去了。这事儿赶早不赶晚……”
　　听了孙德胜的话，金怀山连连摇头，磕磕巴巴地说道：“不是……不能……我不是那个意思，我还有二十一年的寿数，不能不要啊……下辈子重新投胎做人，我这一身的本事可就找不回来了……”
　　“你还在乎那个……”车前子也跟着说道：“老金，这辈子你值了，再说喝了孟婆汤，谁还记得上辈子的事情？说不定你胎投的好，是吴仁荻同志的三胎。到时候我还得叫你一声老弟……”
　　金怀山连连摇头，说道：“我没有那么大的野心，只求把我剩下来的二十一年过完。看着家里的孩子们长大，亲眼看着他们结婚生子，我这口气才能咽下……”
　　“怀山先生，您要是还这么说的话，那我们就无能为力了……”孙德胜摇了摇头，继续说道：“不是我说，要不您再看看还有没有什么压箱底的宝贝了。再拿出来一件两件的，要是真有吴主任瞧上眼的，那他老人家能亲自下去一趟，让阎君亲手把你的寿数改回来……”
　　“我哪还有什么宝贝……”金怀山苦笑了一声之后，继续说道：“这凤凰心魄原本就是神物当中的神物，只是想不到吴勉先生这家大业大的，瞧不上这块神物……”
　　说话的时候，金怀山将装着心魄的木匣捧了起来，交在了车前子去的手里，随后继续说道：“小兄弟，这个您拿去送给吴勉先生看一眼。如果万一有个一，吴勉先生就差了这个心魄了呢？那不是锦上添花吗？”
　　“吴老二，你过来拿着，你送去给吴仁荻同志。我可不找那个骂……”车前子没接木匣，他回头对着吴老二继续说道：“要是他看不上眼，兴许就便宜你了……到时候你下去找阎君聊聊，让他改了老金的生死簿……”
　　吴老二眉开眼笑的接过了木匣，说道？“那还是老哥哥我来一趟吧，不怕你们笑话，我们修炼长生的门户里，都有将凤凰做成神仙拜的。凤凰又叫不死鸟，死后都会浴火重生，谁要是能参悟到这一层，谁就算修炼成了……”
　　听着吴老二的话，金怀山又犹豫了起来。这件神物原本是用过来调出吴勉的，可是怎么听着这个吴道义已经把心魄算成自己的宝物了。这样一来，吴勉调不出来不说，还比白白损失了这么一件不得了的神物……
　　当下，金怀山直接伸手，将木匣从吴老二手里抢了过去。有些尴尬地说道：“还是我亲手献给吴勉先生吧，就算事情不成，这个也算是我的一片孝心了。我也是十分仰慕吴勉先生的，可惜一直没有见面的机会……”
　　看着金怀山抢回了心魄，车前子、孙德胜和吴老二三个人对视了一眼。随后孙胖子嘿嘿一笑，说道：“既然怀山先生您都这么说了，那我就替高句长做个主。您跟着我们去民调局，咱们面对面的和吴主任见上一面。您把这个凤凰心魄献上去，吴主任看得上眼就收下了，看不上眼再还给您……”
　　听到孙德胜这么说，金怀山愣了一下，随后他有些尴尬的笑了一下，说道：“实不相瞒，外面已经有阴司鬼差等着我了。这个时候去民调局，他们再突然出手……”
　　“敢……”没等金怀山说完，车前子一个字打断了他的话。随后小道士继续说道：“现在外面大白天的，看看那个阴司鬼差敢拦你。真要是那样的话，就不是你生死薄的事情了。那是我们吴仁荻同志和地府的事情……”
　　孙德胜也在一边帮腔，说道：“我兄弟说的没错，真要是那样的话，怀山先生您就享福了。到时候，吴主任扫平地府，他老人家就改了你的生死薄了。到时候别说二十一年的寿数，直接就再加二百年了。倒时候，您孙子的孙子的孙子，大学毕业您都能赶上。不过这话说回来，那么远了，您和您这孙子们是不是出五服了……”
　　这时候，车前子觉出来一点不对了，他说道：“老金，你到底什么意思？是想吴仁荻同志亲自过来一趟吗？你确定就为了这个心魄，让他跑一趟……”


第三百三十一章
　　车前子这句话说完，金怀山脸上的表情变得有些不自然起来。不尴不尬的笑了一下之后，说道：“我这实在不方便……”
　　“金怀山！你还不明白吗？这场戏穿帮了，他们看出来破绽了……”这句话响起来的同时，金怀山脚下的阴影当中，瞬间窜出来一个人影。手里举着一柄长刀，对着孙德胜、车前子和吴老二三个人劈了过去……
　　见到人影没有按着约定，他自己窜了出来。这样一来的话，就做实他想要用凤凰心魄作饵，想要引出吴仁荻加以谋害的意图。只是这时候金怀山想要阻止已经来不及了……
　　见到人影出现，吴老二一只手推开了车前子和孙德胜，另外一只手去抓人影劈了过来的长刀。
　　人影冷笑了一声，手腕子一翻，长刀穿过了吴老二的双手，劈在了他的胸膛上。好在吴老二的位置远，这一下只是刀尖滑坡了他的衣服和里面的皮肉，看着血淋淋的，实则并没有多重的伤……
　　见到一击得手，人影甩了甩刀尖上的血迹。随后对着面前的三个人说道：“原本想着用心魄勾出来吴勉，想不到你——”
　　话刚刚说了半句，人影突然看到了自己胸膛出现了一道刀口。这伤口和刚刚自己留在吴老二身上的伤口一模一样，鲜血正止不住的流淌出来，只是几个呼吸的功夫，便将他的上衣染红。
　　人影不敢相信自己的眼睛，自己什么时候受的伤，为什么之前一点感觉都没有，现在才开始疼痛起来……
　　“是不是感觉到疼了？”吴老二笑嘻嘻的看了人影一眼，随后他继续说道：“这是同生之法，你砍在我身上的每一刀，伤口都会在你自己身上复制一条出来。刚才你要是再加把劲的话，现在里面的下水都流出来了……”
　　“同生之法，还真有人去学这么笨的术法……”人影盯着吴老二，深吸了口气之后，他继续说道：“你不是一样也要受伤吗？伤得重了，我死你一样要死……”
　　“恕我直言，你吹牛X了……”说话的时候，吴老二扒开了刚才被人影刀劈的衣服，就见里面的伤口已经止住了鲜血，现在正在以肉眼能见的速度愈合。
　　“我是修长生的，这点伤势一会就愈合了。只是你就不行了，血流的太多，你也会死的……”吴老二笑了一下，随后回头对着孙德胜和车前子说道：“还是孙德胜同志你猜对了，昨晚咱们仨在大街上的话，都被这个影子听去了……”
　　吴老二的话还没有说完，人影突然窜到了他的面前。在吴老二动手的同一时刻，人影突然沉到了地下。还没等吴道义反应过来，人影在地板下面抓住了他的双脚，用力向下一拉。吴老二半个身子竟然陷入了地板当中，他只剩下上半身还地板上，下半身已经陷了下去……
　　等到吴老二明白过来的时候，人影已经再次出现在了他的面前。一脚踹在了他的脸上，竟然生生的将吴道义踹晕了过去。
　　吴道义被踹晕，人影同时一个踉跄，他脑袋一阵巨疼，差一点和吴老二一起晕倒。就在马上就要晕倒的时候，人影用手掌在自己的刀锋上划了一下，伤口传来的剧痛让他恢复了正常……
　　吴老二晕倒之后，他之前施展的同生之法，便自然失去了作用。
　　感觉到了自己身上的伤势不再受吴道义的控制，人影狞笑了一声，举起来手里的长刀，就要砍下来他的脑袋。那时候，就算他也是长生不老的人，也活不成了……
　　就在这一刀落下的同时，吴老二身前突然出现了一个人，和刚才的吴道义一样，这人出现之后，直接伸手去抓他的刀锋。动手的人应该是刚才被吴老二推到一边的车前子……
　　人影冷笑了一声，就在他要连车前子的左手一并砍下来的时候，小道士另外一只手已经到了人影的脸上……
　　“啪！”的一声脆响，人影直接被车前子打倒在地。他的长刀也被打得脱了手，想要窜过去抢刀，小道士已经一脚踹在了他的裤裆上。
　　随着一声哀嚎，人影捂着裤裆，疼的在地上翻滚起来。
　　伴随着裤裆里的巨疼，人影也明白了过来。他强忍着剧烈的疼痛，并着伤腿站起来、对着车前子说道：“你昨晚还没有这么大的本事……你不是儿子，你是爸爸，你是吴勉……”
　　有些意外的听到了人影的话，‘车前子’点了点头。说道：“现在明白了，晚了……”


第三百三十二章
　　‘车前子’说话的时候，房间大门打开，刚才被认作假的车前子探进来脑袋，看到了捂着裤裆，正在地上打滚的人影。随后嬉皮笑脸的冲着另外一个自己说道：“是不是看我这么招呼，你也眼馋了？自己的辈分太大不好意思那么招呼，这是借着我的身份过瘾了。怎么样？这孙子散黄了吧……”
　　车前子说话的时候，另外一个‘车前子’已经变化回了自己吴仁荻的模样。他没有搭理自己四十年后的儿子，只是看着被吓呆了金怀山，说道：“我送你下去，你自己把生死薄改了……”
　　金怀山脚一软，“噗通！”一声跪在了地上，指着人影说道：“都是他……这个人和地府勾结，抹掉了我的寿数。逼着我和他们合作，想要把您调出来，他出其不意……吴勉先生，十世之前我也是方士。还给您指过路……”
　　“你怎么不说五十世之前，咱们还是一个祖宗……”车前子走了过来，对着金怀山继续说道：“说吧，你们到底想要做什么，吴仁荻同志怎么你们了，一定要弄死他……”
　　这时候，人影突然从地上窜了起来。抬手对着吴仁荻几个人的方向打出去一把数十道寒星，出手的同时，人影身子一沉，迅速的向着地下窜去……
　　就在人影打出寒星的同时，吴仁荻好像预判到了他的动作一样，白发男人一张嘴喷出来一股罡风来，吹的寒星原路返回，十有八九都打在了人影身上。其中十几颗寒星直接穿过了人影的身体，剩下的钉在他的脸上和身体上……
　　人影惨叫了一声，他半个身体留在了地板上，不上不下的……
　　“你把我调出来了……”看着脸上、身上不停渗出鲜血的人影，吴仁荻慢悠悠的，用他特有的语气继续说道：“杀了我吧，我都等不及了……”
　　这时候的人影重伤之下，连话都说不出来了。只是痛苦的摇头晃脑嚎叫着……
　　“这是元冲针，直接对魂魄下手的……”吴老二认出来人影身上寒星的出处，他凑到了吴仁荻的身边，继续说道：“老人家，这个人废掉了。现在就算救活他也没用了，元冲针是专门针对魂魄的法器。扎一下已经损伤了魂魄，这么多一起怼上，这个人完了……”
　　“用元冲针来对付我……”吴仁荻一扬下巴，继续说道：“现在这些人都这么看不起我了吗？真以为这牛毛一样的玩意儿能伤到我……”
　　说话的时候，白发男人对着人影虚抓了一把。他的掌心出现了一股巨大的吸力，生生将人影脸上，身上的元冲针吸了出来。随后他一撒手，看着数不清的寒星冲着自己射了过来。
　　旁边的人都被这个动作吓坏了，只是他们反应过来的时候，几十枚元冲针已经射在了吴仁荻的身上……
　　就在众人吓得目瞪口呆的时候，就见吴仁荻脚下滴滴答答的落下了几十滴烧红的铁汁，元冲针还没有射在白发男人的身上，便化成了铁汁落在了地上……
　　“有点无聊了，还以为你们会想到什么不得了的办法。就这个……”吴仁荻满脸不屑的翻了翻白眼之后，还想对着人影说点什么。可是看到了他的反应之后，白发男人有些无奈的摇了摇头，说道：“法器不行，人也不行。无聊……”
　　这时候的人影目光涣散，顺着嘴角不停的流淌出口涎。他痴痴呆呆的盯着吴仁荻，嘴里嘟嘟囔囔的不知道再说什么……
　　“这个人的三魂七魄已经糜烂了，投胎下辈子也只能做畜生了……”吴老二看到了人影的样子之后，走到了他的身边。两只手抓住了人影的双肩，随后用力将这个人从地板上提了出来。
　　随着一声响，地板出现了一个直通楼下的窟窿，人影也被吴老二提了出来。这个人连站都站不起来了，眼神迷离的盯着面前这几个人。一边傻笑，一边当中众人的面，便溺起来。
　　吴仁荻有洁癖，见到了人影的样子之后，他后退到了窗边。原本依着白发男人的脾气，这时候掉头就走的。可是他又好奇是谁想要对付自己，当下只能强忍着恶心留在房间里，皱着眉头说道：“这个人是谁……”
　　吴仁荻开了口，吴老二蹲在了地上，仔仔细细的端详了这个人一眼，随后伸手在他脸上揭下来一层薄薄的人皮面具来，人影的脸上露出来一张还算清秀的面庞来。
　　之前人影从上到下一片黑，倒在地上就像个影子一样。现在这张脸白白净净的，看上去也就是三十来岁，不到四十的样子。嘴唇上面留着两撇小黑胡，看着一副干练的样子。
　　“这是祖沅仲，他明明死了十多年了……”吴老二愣了一下，随后他转头对着金怀山说道：“你和祖沅仲相熟，看看是不是他……”
　　“可不是祖沅仲吗？沅仲兄，你把我害得好苦……”金怀山苦着脸，对着吴仁荻继续说道：“吴勉先生，我真不知道这个人就是祖沅仲，他六八年的时候，死在了大澳。当时我还去参加了他的葬礼，我还是祖沅仲生前指定的抬棺人之一。和他一起死的，还有祖沅仲的儿子、儿媳。他的几个孙子、重孙子也是我养大的，想不到这个人这么阴险，诈死不说，还利用我……”
　　吴老二在一旁，对着吴仁荻解释道：“这个人叫做祖沅仲，也是修炼长生的。只不过他没找对路子，八十多岁的时候就死掉了。不过好歹也算是驻颜有术，死的时候就是三十多岁的样子……”
　　吴老二的话，还没有说完。就见吴仁荻脸上出现了一丝怪笑，他好像自言自语地说道：“这才对嘛，我就知道不会那么简单……”
　　说话的同时，吴仁荻猛的一转头，对着窗外大吼了一声：“破！”


第三百三十三章
　　就在这一嗓子吼出来的同时，窗外突然响起来的一声剧烈的爆炸声。随后一个巨大的火球凭空出现，火球当中，好像在燃烧着什么，发出来一阵动物惨叫的声音，以及劈劈啪啪的声响……
　　这时候，车前子冲到了窗边，看到宾馆对面居民楼四楼的某户人家里人影闪过。他一咬牙，就要化作电弧窜过去。却被吴仁荻挡住了去路……
　　白发男人慢悠悠地说道：“看不到吗？对面的屋子里有遁阵，他们已经跑了……”
　　“你不挡住的话，他们跑不了……”见到对面房间里的人影消失之后，车前子无奈的冲着白发男人翻了翻白眼，说道：“这时候我都到对面了，怎么不得抓他一个两个活口？”
　　“能算到我站在窗边，这样的人会没有准备吗？或许他们就是等着我上去……”吴仁荻用他特有的眼神盯着自己四十年后的儿子，无奈的摇了摇头之后，继续说道：“我过去的话没事，你过去的话，十有八九是要交代的……不信？我们过去看看……”
　　看到从祖沅仲身上问不出来什么，吴仁荻慢悠悠的转身，走出了房间，离开了宾馆之后，向着旁边的居民楼走去。其他的人急忙跟上，跟在了吴仁荻、车前子父子俩的身后，离开了宾馆……
　　原本没人搭理金怀山的，不过这个老头子担心自己扯上瓜葛，吴仁荻日后找他算账，他也跟了上去，表明这边发生的事情和自己无关……
　　到了刚才人影闪烁的房间门口，车前子刚要一脚踹开房门，却被吴仁荻拦住。说道：“着急去投胎吗？真下去了别说认识我，丢人……那个胖子，你来开门。就看别人，就是你……”
　　原本孙德胜躲在吴老二身后，听到了吴仁荻叫自己，他一缩脖子，指着自己的鼻子，很是无奈地说道：“您真会挑人，不是我说，就我一个不会术法，您偏偏就看中我了……兄弟，你往后稍稍，哥哥我给你们开门……”
　　说话的时候，孙胖子从小拇指上，扽出来一跟近乎于透明的细线来。他直接蹲在了门前，将细线的一头伸进了锁眼里。也没见孙德胜怎么拨动锁眼，突然听到里面“嘎巴……”一声轻响，随后门锁打开。孙德胜见状，立即退到了众人身后……
　　在大门打开的一瞬间，车前子从松动的门框边缘，见到了几根好像头发丝一样的丝线来。小道士趴在门缝前，看到门内的一张桌子上面，摆着一个古怪的盒子，这几根丝线一头伸进了盒子里，另外一头则绑在了大门把手上。
　　车前子要过来孙德胜随身携带的短剑，剑锋从门缝里插了进去，割断了这几根丝线之后，这才打开门，小心翼翼的走了进去……
　　进来之后，看得更加清楚，桌子上摆放着一个画满了符咒的盒子。这时候，后面走进来的吴老二认出来盒子的来历，他立即大声喊喝道：“都别动！这个是万花筒……可不是小孩子玩的哪一种万花筒，里面是这个针篓。只要外面这层壳被破坏掉，里面便会万针齐发——吴、吴主任不能动这个，不是开玩笑的……”
　　他的话还没有说完，吴仁荻已经走到了盒子前。他大大咧咧的伸手拿掉了盒盖，随后盒子四面便四分五裂的倒下。里面出现了一个插满了无数元冲针的针篓，和吴老二说的一样，针篓中心是个机关，只要盒子散开，里面数不清的分针便会射向四方……
　　可是诡异的是，盒子明明已经散开，却不见里面的元冲针飞射出来。这时候，车前子走了过去，才发现针篓上面已经结满了白霜。这个机关竟然被吴仁荻施展术法冻上了……
　　“真是不把我放回事了，现在都用这种小孩子的玩意儿来对付我了……”吴勉有些无奈的叹了口气，随后转头，对着窗户的位置打出去一个拳头大小的火球来。火球打中了藏在阳台下面的一个机关。随着机关被烧成了铁水，谁也认不出来这是个什么机关、法器了……
　　刚才要真是自己一时冲动，十有八九就会着道。想到对面那个祖沅仲痴痴傻傻的样子，车前子心里便一阵一阵的发寒……
　　孙德胜和吴老二在房间里转了几圈，都没有发现什么有用的线索。看着他们俩忙忙碌碌的样子，吴仁荻有些无奈地说道：“既然是对付我的，还会留下来什么线索让你们去找吗？你们这样没头没脑的，让我有点想归不归了……”
　　听到了吴仁荻的话，孙德胜回头讪笑了一声，说道：“兴许万里有个一个呢？外国有个大侦探说过，只要是案件就会留下线索的……”
　　“小说里的吗？”吴仁荻有些轻蔑的笑了一下，随后他继续说道：“真是一代不如一代了……”
　　吴仁荻说到一半的时候，眼角余光突然看到角落的地上静静的躺着一个小玩意儿。他眨巴眨巴眼睛，一边趁着其他人不注意，施展术法将那件小玩意儿吸进了手心里，一边继续说道：“再过几年，是不是要从电影里学习术法了……”
　　“那叫函授……”这时候，车前子突然走到了吴仁荻的面前，他古怪的看着白发男人，似笑非笑的一伸手，掌心对着自己四十年前的父亲，说道：“我看见了……”
　　吴仁荻盯着车前子，用他特有的语气说道：“四十年后的我，是不是造了什么孽，才把你生出来的……”
　　车前子用着几乎和吴仁荻一模一样的语气，说道：“照镜子和自己说去，你也学学好好说话，别总怼着来。偶尔几次那叫性格，多了就叫不懂事了……”


第三百三十四章
　　“你这个脾气，是怎么活到这么大的……”说话的时候，吴仁荻终于摊开了掌心，露出来里面一个圆滚滚的木头珠子。
　　车前子也不客气，伸手就去抓。就在他手指触碰到木头珠子的一刹那，一股巨大的力量从木头珠子传递过来。小道士最后一个念头：老吴真是一点都没变……
　　看着车前子一翻白眼，晕倒在了地上。孙德胜明白小道士又陷入到了被亲爹打进医院的轮回当中……苦笑了一声之后，他走了过去，对着吴仁荻说道：
　　“吴主任，我兄弟就是不怎么会说话。一笔写不出来两个吴字，吴二爷，您不算……”说话的时候，孙德胜将倒在地上的车前子搀扶了起来。随后继续对着白发男人说道：
　　“过不了几天，我们哥俩就要回去了。想要再见的话，就是四十年后——兄弟，你没事吧？怎么没有脉了……”说话的时候，孙德胜便开始查看小道士的伤势。虽然心里明白吴仁荻不会真把自家儿子怎么样，可是不查看一番的话，心里还是没底……
　　没有想到刚刚一号脉，便发现车前子的脉搏没有了。小道士也不呼吸了，心脏也不跳了……
　　孙德胜吓得脸色都白了，他有些惊慌的对着吴仁荻说道：“我兄弟没气了……”
　　“胡说！他哪有那么脆弱……”吴仁荻一把将车前子抢了过来，他伸手触碰到小道士的时候，已经感觉到这小子的生气正在快速流失。魂魄正缓缓的从身体当中浮现出来……
　　白发男人的眉头扭成了一个疙瘩，他直接将手‘伸’进了车前子的胸膛之内。抓到了那颗不再跳动的心脏，开始一下一下的捏动心脏，让小道士还没有来得及凝固的血液再次流淌起来……
　　虽然勉强算是有了心跳，不过其他的身体机能还是好像死人一样。这样的情况，连活了两千四百多年的吴仁荻都没有遇到过。他不敢停手，生怕停顿下来的话，车前子会彻底的死去。虽然这个四十年后的儿子是长生不老的身体，不过这时候就是吴仁荻都不能肯定，这个样子算不算死人了……
　　就在这个时候，房间外面传来了有人敲门的声音。随后，一个怯生生的声音响了起来：“劳驾，按着规矩，我是来接人的……车前子虽然不在生死薄上，不过他毕竟是已经死了。我得带他下去……”
　　众人回头的时候，就见一个四十来岁的中年男人站在门口。这人见到了吴老二之后，还连声打招呼，说道：“是我，昨晚上在旁边宾馆门口见到的阴司，借了一张皮囊……我知道各位都是了不起的大人物，这人已经死了，各位还是节哀吧。要我说呢，是个人就有这一天，我……”
　　这人话说到一半的时候，突然见到吴仁荻凌厉的目光冲着自己。他不由自主的打了个哆嗦，连忙低下了头，继续说道：“要不我一会再来……”
　　“你先不着急走……”孙德胜拦住了阴司，这时候他也急了。顾不上额头上密密麻麻的汗珠，对着这名阴司说道：“你知道我兄弟是怎么回事，对吧？他怎么变成这个样子了？你说出来，吴主任不会为难你的……”
　　“不说也行，地府少个阴司而已……”吴仁荻冷冷的看着阴司，随后继续说道：“我当是你们地府做的好了，也该换个阎君了……”
　　“您别折腾我们小阴司了……”阴司擦了一把冷汗，随后继续说道：“我这也是上至下派的……车——吴少爷中了阂枯，这是天下至邪的天才地宝，会把人的魂魄生生抽离身体。这就是您在这里，压制了阂枯的力量。要不然他就是长生不老的身体也不行，到时候身体不死，魂魄却要离体了……”
　　“阂枯……”吴仁荻深吸了口气之后，他摊开了手掌，露出来里面那颗小小的木头珠子。
　　看到了木头珠子之后，阴司连忙点头，说道：“刚刚我在引魂单子上见过这玩意儿画像，就是它了。不过这珠子被破坏过。要不然的话，吴少爷的魂魄立即就被抽离出来了。”
　　“还是冲着我来的……”吴仁荻深吸了口气之后，继续说道：“想不到却害了他……这个阂枯能解吗？”
　　“能……”阴司说话的时候，从口袋里摸出来一张红色的纸来。双手将红纸递给了吴仁荻之后，继续说道：“这是引魂单子，您往下看。上面写着阂枯生来一阴一阳，阴阳皆毒……不过不管阴阂枯还是阳阂枯害人之后，另外一颗阂枯都可以以毒攻毒，以阴阳相克之法解毒……”
　　“就是说还有一颗这样的珠子，可以解毒……”吴仁荻看了阴司一眼，随后对着金怀山说道：“该你说点什么了……”
　　想不到转瞬之间，便发生了这么大的变化。看着吴仁荻的目光要杀人，金怀山都快哭出来了。他哆哆嗦嗦地说道：“都是对面的祖沅仲和我联系，我连他都没认出来，更别说后面还有什么人了……”
　　“吴主任，这事情不对……”这时候，窗外一阵凉风吹进来，吴老二多少清醒了一点。对着吴仁荻继续说道：“您都不知道的天才地宝，说不过去了……”
　　阴司说道：“这不是咱们这边的天才地宝，是西洋某岛的产物。因为海外有人因它而死，地府才有它的记载，阂枯二字是前任大阴司起的。咱们这边还没有关于阂枯的记录，找遍天下的典籍，也没有关于阂枯的……”
　　这时候，孙德胜开了口，说道：“只有地府知道……”


第三百三十五章
　　“地府知道……”吴仁荻听出来了话外之音，他回头看了孙德胜一眼，说道：“继续说……”
　　孙德胜说半句留半句的习惯了，现在听到吴主任要他继续说下去，他表情古怪的看了一眼身边那个有些尴尬的小阴司。
　　吴仁荻是个活了两千四百多年的老人精，自然明白孙胖子的意思。他沉着脸对早就想离开的阴司说道：“还有什么没说的？都说出来……”
　　小阴司苦着脸，说道：“您就别为难我一个小小的阴司了，该说的不该说的，我是一股脑的都说了……说实话，我敢和阎君撒谎。反正再过几十年阎君就要换人了……可我不敢和您胡说八道，在您手里魂飞烟灭的都数不清了，也不差我这个小角色了……
　　关于阂枯的事情，我真就知道这么多了。真是多一个字都说不出来了……但凡我能多说出来一个字，我——出门就魂飞湮灭，永不超生……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“误会了不是？吴主任不是问你阂枯的事情。问的是还有谁可以得到、使用阂枯……”
　　“问这个啊……”小阴司这才恢复了正常，擦了一把冷汗之后，说道：“这玩意儿在地府也没几个鬼物知道，我也是上次升阴司的大会上。听西洋驻地的阴司说起过，因为阴阳同枝，还可以相互解毒的特性吸引了我。这才多少有了点印象……可要是说谁可以拿到阂枯嘛……”
　　说到这里的时候，小阴司歪着脑袋想了想，随后说出来三个地府当中，大名鼎鼎的鬼物名字来：“第一个当然是阎君陛下了，他想要个阂枯，那还是轻而易举的……第二个是判官大人，他是阎君之下第一鬼物，想要得到阂枯，也是可以做到的。剩下的就是地府护都尉萨尔蛮，他是掌管地府宝库的，想要阂枯的话，也可以……”
　　“阎君、判官和萨尔蛮……”吴仁荻怪笑了一声，随后他将还在生死之间的车前子抱了起来，随后对着小阴司继续说道：“你下去见阎君，让他设下生死通道。就说我想他了，下去见见老朋友……”
　　小阴司愣了一下，说道：“没听说您和当世阎君相熟啊……上次地府大会的时候，阎君多喝了几杯，还说他最遗憾的就是没有见过您老人家……”
　　“闹一下，不就熟了嘛……”吴仁荻盯着小阴司，随后继续说道：“让他准备好另外一个阂枯，如果我下去的时候，没有见到这玩意儿的话。那地府就提早几十年更换阎君吧，或许下一任阎君姓车……”
　　小阴司明白了吴仁荻话里的意思，他惊愕的长大了嘴巴，对着吴仁荻说道：“您还是换个人来传话吧……我就是个小小的阴司，那个字说错了都承担不起责任……这样，我去请大阴司上来，您和他说……”
　　“十分钟，十分钟之后，阴阳路没有打开的话，我就自己打开一条……”说话的时候，吴仁荻又从口中喷出来一股罡风来，小阴司躲闪不及，身体瞬间消失……
　　看着小阴司消失，吴老二立即凑到了吴仁荻的身边，想要从他手里接过车前子。却被白发男人一把推开……
　　看着吴仁荻身上出现了丝丝杀气，孙德胜深吸了口气，说道：“吴主任，我给您打个前站……我先下去和阎君谈，让他把解毒的阂枯拿出来。您是大杀器，不能这个时候露面。要是他们不给，或者还想要讲条件的时候，您再露面，吓死他们……”
　　吴仁荻看了一眼怀里一动不动的车前子，正要说话的时候，他眼前突然人影一晃，随后两个人出现在了几个人的面前，其中一个正是和他一模一样的白发男人——四十年后的吴仁荻……
　　带着四十年后吴仁荻出现的是林尊，他看出来气氛不对，立即对着带来的白发男人说道：“刚想起来，我家里还做了热水忘了关火……这样，你们先聊着，我回家关火去。你知道只能怎么找我……”
　　说话的时候，林尊施展自己的异能，消失在了几个人的面前……
　　两个吴仁荻都没有理会消失的林尊，这两个一模一样的白发男人同时盯着四人一样的车前子。片刻之后，四十年后的吴仁荻开口说道：
　　“你就这么看着他的……是不是以为他和你没关系？”
　　白发男人没有看四十年后的自己，他用着自己独有的语气，说道：“你生的孩子，不要麻烦我……”
　　“麻烦你？我在麻烦自己，关你什么事……”
　　“我们相差了四十年，我和你不是很熟……”
　　“你这样的脾气，谁会和你熟？”
　　“怎么四十年后没有镜子？还是你有熟人了……”
　　“熟人没有，儿子有一个……”
　　“你这样，谁会和你生孩子？”
　　“关你什么事？你这德行，他妈妈一定看不上你……”
　　“是，他妈妈一定是瞎子吧？还是聋子……”
　　孙德胜终于忍不住了，他站出来对着两个吴仁荻说道：“两位吴主任，都看我的面子了。咱们正经一个人，别自己和自己生气。有什么火先攒着，一会和阎君说去……”
　　他的话刚刚说完，房间外面响起来敲门的声音。随后房门被人打开，一个清瘦的男人走进来说道：“我还和他们说，这一任阎君没有见过吴勉先生，是最大的遗憾……”
　　说到这里，见到了两个一模一样的白发男人在盯着自己，这个人愣了一下，随后自言自语地说道：“这一下真没什么遗憾了……”


第三百三十六章
　　清瘦男人正是阎君，听到了小阴司的禀告之后，他便知道了事情的严重性。当下一边命令萨尔蛮去库房里寻找阂枯，一边亲自上门向吴仁荻解释。毕竟得罪这个白发男人的后果是地府承担不起的……
　　开门的一瞬间，见到了两个一模一样的吴仁荻，阎君有些绷不住了。这一个吴勉已经可以在地府里搅起一阵腥风血雨，再加上一个的话，阎君已经不算什么了，他们俩一起大方师徐福见了都到的脑仁疼……
　　可是为什么会出来另外一个吴勉呢？之前听说过吴勉当年学习徐福大方师，分出了几个分身神识。另外一个白发男人应该就是他的神识了，可为什么神识对本主说话这么不客气？
　　两个吴仁荻正在你一句我一句相互怼，孙德胜、吴老二眼看着不敢插嘴。这时候看见阎君进来送人头，两个人心有灵犀的同时向后退了一步……
　　两个一模一样的吴仁荻同时扭头看了阎君一眼，随后异口同声地说道：“你还是先遗憾吧，先把这件事说明白……”
　　看了其中一位吴主任怀里抱着的车前子，阎君正色说道：“实不相瞒，我就是为了这件事来的……我已经命萨尔蛮从库房里调来阂枯，两位吴先生稍等片刻，阂枯就在路上……”
　　他的话还没有说完，身后的房门再次被人打开。一个满脸胡子的中年男人从外面走了进来，见到了来人之后，阎君松了口气，继续说道：“来了来了……萨尔蛮你还在等什么？赶紧把阂枯拿出来——你哭丧着脸干什么？阂枯呢？别开玩笑啊。有什么话当着两位吴勉先生的面，赶紧说出来……”
　　看着萨尔蛮迟迟不将阂枯拿出来，还苦着脸一个劲的冲着自己使眼色。阎君心里暗叫不好，自己有些托大了，不应该孤身犯险来见吴勉。看样子是库房那边出现了问题……
　　听到阎君让自己当着吴勉的面实话实说，这个满脸络腮胡子的大汉深吸了口气，说道：“陛下，吴勉先生，各位……存在地府库房里的六对阂枯已经都消失不见了，上个月初六我亲自清查的天才地宝，亲眼看见了六对阂枯还在库房里。可是现在却……”
　　“还在演戏吗……”抱着车前子的吴仁荻冷冷的看着阎君，随后继续说道：“你们地府还在打什么算盘？地府这些年太安静了，你都不习惯了是吧？想让地府再热闹起来——可以啊……”
　　另外一个白发男人也盯着阎君，用着一模一样的语气，说道：“前面有阎君魂飞魄散的，你眼馋了是吧？这个我可以帮你做到……”
　　说话的时候，这个男人身子一晃，人已经瞬移到了阎君身后，和四十年前的自己一起，前后将阎君夹在了当中……
　　一个吴仁荻带来的压力已经压的阎君透不过来气了，现在又出现了第二个一模一样的白发男人，两股排山倒海一般的压力从前后冲着自己涌了过来，阎君的七窍开始流出鲜血，身体也不由自主的剧烈颤抖起来。
　　眼看着这位阎君就要提前结束任期的时候，突然听到了孙德胜的一声大吼，说道：“两位爸爸！听我一句……不是我说，我们都是一步一步被算计到这里的。如果说，阎君也和我们一样，都是棋盘上的棋子呢？现在所有矛头都牵扯到他的身上了，依着我看，这就是冲着他来的。有人想要借两位爸爸的手，弄死阎君……”
　　“是！”听到这个胖子竟然冲着自己说话，阎君好像揪住了救命稻草一样，急忙大声吼道：“两位吴先生不要中了别人的奸计！这么干对我有什么好处……我是一百多年前才继任的阎君，从来没有见过吴勉先生，更别说有什么恩怨了……阂枯就是最近这一段时间，才出现的至邪之物，地府刚刚出现，吴先生的公子便深受其害，太巧了吧……”
　　两位吴仁荻现在心里都是怒气，现在听到了孙德胜和阎君的话，他们俩心里也明白这个应该不是阎君闹的。看着真向孙德胜说的那样，有人接了自己的手，来了结阎君……
　　可是就算和阎君没有关系，阂枯也是在地府丢失的。和他多多少少也会连带一点关系。抱着车前子的吴仁荻，对着阎君说道：“那你说，现在应该怎么办？”
　　“我现在回去就查阂枯是谁拿走的……”阎君擦了一把脸上的鲜血之后，他继续说道：“能够进出库房，绝对不会是一般的鬼物。这个可以查出来的，抓住这个人之后，我把他带回来，请两位吴先生查看……”
　　另外一个白发男人说道：“要多久？”
　　阎君想了一下之后，说道：“十二个时辰……十二个时辰之后，如果我没有带回来阂枯的话，到时候两位吴勉先生下去，让我魂飞魄散……”
　　抱着车前子的吴仁荻说道：“那这孩子呢？他能熬过十二个时辰吗？”
　　阎君犹豫了一下，说道：“如果只是一般人的话，那这个人现在早已经死了。好在吴少爷是长生不老的身体，两位吴主任只要不让他的魂魄离体，十二个时辰没有问题……”
　　说话的时候，阎君眼巴巴的盯着两位吴主任，生怕他们俩再给自己提出来别的什么苛刻条件。
　　“那就十二个时辰……”两位吴仁荻再次异口同声的说了一句，随后，两个人看了对方一眼，又同时嫌弃对方翻了翻眼皮，抱着车前子的白发男人继续说道：“我跟着你下去，记住了，十二个时辰一到，你自己魂飞魄散吧……”


第三百三十七章
　　阎君敢这么说，还是因为有资格能进入到地府的就那么几个鬼物。上个月初六萨尔蛮才清点完毕，他肯定那个时候还见到了六对阂枯。这段时间有谁进入了库房，回去一查便知。实在不行的话，就把那几个鬼物都交出来，让吴仁荻自己去伸好了……
　　现在吴仁荻要跟着自己下到地府，虽然这样会有损自己阎君的威严。不过到了现在这步田地，阎君心里盼望着吴仁荻能跟着自己一起下去。真找不到阂枯的话，起码也能证明自己没有诓骗他……
　　这时候，地府已经将阴阳路打通，两位吴仁荻，带着昏迷不醒的车前子，连同孙德胜、吴老二和金怀山一起，顺着银行路来到了地府……
　　与此同时，刚刚消失的林尊出现在了刘书民家里，刘老头还没有回来，不过屋子里已经多了一个男人，正躺在刘书民的床上打盹儿……
　　感觉到有人凭空出现，这人慢悠悠的睁开了眼睛，从床上坐了起来，对着面前突然出现的林尊笑了一下，说道：“我们见面是不是有点早了？徐福大方师让我办完事之后，再去找你的。他说你会给我一个惊喜……”
　　林尊微微一笑，说道：“是不是惊喜我不敢确定，不过有件东西，你应该知道一下了……”
　　说话的时候，林尊从怀里摸出来一封档案袋，递给了面前的男人，随后继续说道：“这是车前子的来历，你先看，看不懂的地方可以问我……”
　　这个接过了档案的男人正是徐福钦点的徒孙孔大了，他笑嘻嘻的接过了档案，打开之后，抽出来里面车前子各个时代的照片，已经对应的身份说明。其中几张照片当中，还有孔大了自己……
　　最另类的照片，便是这爷孙一样的两个人正在参加婚礼。车前子也就是十五六的年纪，孔大了却苍老的多，看着也有六七十岁了。
　　两个人站在新郎、新娘和一大堆亲朋好友当中，除了他们俩之外，所有人都在张嘴笑，只有这爷孙俩，一人抓着一个鸡大腿，正在低头啃着。车前子全神贯注的啃着鸡腿，孔大龙则一边吃着鸡腿，眼神一边向着伴娘堆里瞟去。看的现在的孔大龙眯缝起来了眼睛……
　　看到后面文件的时候，孔大龙笑不出来了。他深吸了口气，看了林尊一眼之后，并没有开口问。自己消化完这几张照片之后，继续全神贯注的继续查看文件。一个字一个字的看着，半个多小时之后，孔大龙这才将照片和文件收拾好。对着林尊说道：
　　“我猜到这孩子八成是我什么亲戚，不过还是猜不到我们俩会是这样……”孔大龙一边说话，一边继续看着文件里关于他和车前子小时候那一段，随后摇头说道：
　　“这个一定是瞎编的，你说我怎么能干那么不是人的事……孩子过生日，他自己一年攒了二百块钱，让我给买个生日蛋糕……接过我拿着钱请小卖铺老板娘下馆子，就剩下了一块五，最后买了一个红枣馒头糊弄过去了？假的假的，我怎么可能干出来这样的事情？”
　　“这个您别问我，这是我儿子林怀步弄到的资料，可能会有一些夸张，一块五买不了一个大枣馒头，这个得两块……”
　　听着林尊在揶揄自己，孔大龙倒是不点不生气。这时候他已经信了自己和车前子的关系，只是不承认以后会对小道士那么苛刻……
　　林尊看了孔大龙一眼，说道：“徐福大方师让过来的时候，和你说一声，饭要一口一口吃。做事不能太急功近利……”
　　孔大龙看着林尊，沉默了片刻之后，他猛的一回头，看了一眼墙上的挂表之后，从床上跳了下来，对着林尊说道：“突然间想起来，临出门的时候我好像没锁门……不行，我得回家看看，这破家值万贯的，丢了个尿盆我都舍不得……你先坐一会，等着刘书民回来，你们俩再聊聊，我得回家看看了……”
　　说话的时候，孔大龙一阵风似的冲到了门外，随后拼了命的向着门外跑去……
　　看着孔大龙的背影，林尊微微一笑，随后自言自语地说道：“这是个有意思的人，洞悉了日后的大事之后，估计他不敢对这孩子怎么样了……”
　　与此同时，地府的库房门外，黑压压的跪着三五百鬼物。阎君正在翻阅上个月初六到现在为止，都有谁进入过库房……
　　没有想到不查不知道，这一查下来阎君惊呆了。上个月初六到现在，进入库房的鬼物竟然有二百多名……
　　萨尔蛮还在一边解释：“陛下，上个月初八，大阴司来取护甲三十封，他把人带来，试合适了护甲之后才走的。然后是御丞带着而是鬼物进来，来选夜明珠的……”


第三百三十八章
　　“不止大阴司和御丞，还有哭天鬼王手下的几个鬼将，带着手下来库房更换法器。这一下子又是百十来个鬼物，还有……”
　　“萨尔蛮，你管的好库房……”阎君狠狠的瞪了一眼这个地府护都尉，他气的脸色发白。看了一眼两位白发男人之后，他盯着萨尔蛮，继续说道：“什么时候库房变成菜市场了？可以随便让他们进进出出。二百多的鬼物……”
　　萨尔蛮也是一脸委屈的样子，他躬身说道：“君上，臣接手库房之前就是这样了，库房分作内库和外库，和君上您的王库……内库和王库都是经过严加检查的，内库需要臣下我带人进去，王库需要陛下您的条子，只能是臣下自己进去代取……
　　只有外库里面存放着平时用的东西，什么兵器甲胄、夜明珠……连王宫的宫瓦都存放在了这里。有地府九司批的条纸，加上臣下的人看着，谁都可以进去取。之前也不知道阂枯是什么了不起的天才地宝，一直都存放在外库……”
　　“不要和我说这些！现在怎么办……”没等萨尔蛮说完，阎君直接打断了他的话，说道：“阂枯！阂枯哪去了……我要阂枯……”
　　萨尔蛮擦了一把冷汗之后，说道：“臣下这就将所有来过库房的鬼物召唤过来，严查……”
　　“十二个时辰……严查个屁！”这时候的阎君已经顾不上礼仪了，他眼角余光见到两位吴主任的脸色越来越难看。心里在骂萨尔蛮这个不长脑子的，明明知道库房太多鬼物进去，谁都有可能偷走阂枯。十二个时辰根本查不到阂枯的下落……
　　深吸了口气，让自己的头脑清醒了一点之后，阎君好像变了个人似的，回头对着赶过来的判官彭何在说道：“传我的话，上个月初六到现在，立即捉拿所有去过库房的鬼物……你来组织审讯，彭何在，我不管你怎么查，十个时辰之内，我要见到阂枯……”
　　彭判官也是刚刚听说地府除了这么大的事情，他答应的同时，眼角余光看到站在两个吴仁荻身后的孙德胜，正用着一种古怪的眼神看着自己……
　　事情紧急，彭判官来不及多想，在阎君面前领命之后，便带着手下满地府抓鬼物去了。
　　就在他走到了门口的时候，阎君突然叫住了他，说道：“彭判，十个时辰如果你没有拿到阂枯的话——你陪着我一起魂飞破湮灭……”
　　彭何在怔了一下，他眼珠子转了一圈之后，对着阎君躬身施礼，说道：“臣下明白……十个时辰之内，如果无法找回阂枯的话，臣下先行一步，自己去魂飞烟灭……”
　　说完，他开始召集自己的本部人马，开始在地府当中，按着萨尔蛮给的名单，开始大肆搜捕最近接触过仓库的鬼物们。也来不及审了，抓到便严刑拷打。将鬼物们打得奄奄一息之后，才开始询问知不知道阂枯的下落……
　　这些鬼物们压根连阂枯是什么都不知道，只能苦苦哀求彭判官手下留情。无奈彭何在自己的时间也不多了，这个时候还哪有心思去管他们的死活。
　　这时候，大阴司，御丞听闻和哭天鬼王也急忙跑过来向阎君解释，自己并不知道什么叫阂枯。希望阎君不要听信小人（吴仁荻）的挑唆，明里暗里指向白发男人，说现在姓吴的人在地府，正好可以借着这个机会，调起地府大军，拼一把一鼓作气干掉这个人。报了之前己任死在吴仁荻手上阎君的仇……
　　听了这几个地府大佬的话，阎君苦笑了一声，正要解释几句的时候，两个一模一样的吴仁荻等待不及，两个人一起走出来给阎君压力。还紧紧抱着车前子的白发男人说道：“十二个时辰，现在快过一半……你们是大阴司，御丞和鬼王吧？还是穿着早年间的官服……是不是想要说服阎君，趁着我下来，你们动手解决了我……”
　　这几位地府的大佬也傻了眼，怎么会有两个吴仁荻？他们俩身上的气息一模一样。本来想着调齐了地府的全部人马，运气好的话或许有了结白发男人的机会。可是现在多了一个吴仁荻，两个吴勉联手的话，整个地府没有一丁点胜算……
　　就在这几个大佬目瞪口呆的时候，另外一个白发男人对着一模一样的自己，说道：“你说错了……他们明明是来自首的，彭何在，他们仨也是去过外库的人了吧？那别就客气了……”
　　这哥仨见识不好，再想要离开这里的时候已经来不及了。彭何在在阎君的授意之下，命自己的人将这三位大佬绑了起来。当着两位吴主任的面，开始严刑拷打起来……
　　就在这边三位大佬鬼哭狼嚎的时候，之前向阎君通风报信的小阴司走了进来。他心惊胆颤的看了一眼倒在地上的三位地府大佬之后，小心翼翼的走到了刚刚在地府的几个人这边。
　　小阴司怯生生的看了这几个人一眼之后，走到了阎君的身边，他踮起来了脚尖，小心翼翼的对着阎君说道：“君上，刚刚我找了外洋阴司。请他想想办法，再弄来一对阂枯。这玩意儿并不算太罕有，他是当地的地头蛇，一定有办法的……”
　　小阴司的话，让阎君和彭判官都如同醍醐灌顶一般，刚才事态紧急，怎么忘了去产地弄来阂枯。幸好地府里还有明白人……
　　阎君这才勉强的松了口气，说道：“还是你想的周到……你叫冯鸳是吧？如果你真弄来了阂枯，救地府于水火的话，大阴司就是你的了……”
　　小阴司陪了个笑脸，随后继续说道：“臣子本来就是大阴司手下的官吏。不敢看着大阴司挨打，这才口出狂言的……西洋阴司很快便可以将阂枯带回……”


第三百三十九章
　　小阴司的话让阎君眼前一亮，之前他被两个吴仁荻的出现吓懵了。原本阎君也是极为聪慧的，只是现在多少有些一根筋了。一门心思都在想着怎么把库房里丢失的六对阂枯找回来，却忘了阂枯是怎么到库房的了……
　　被小阴司这么一提醒，阎君恍然大悟，转头对着身边的右判说道：“你代我去迎一下，一定要快……”
　　看着右判跑出去之后，阎君转头对着小阴司冯鸳点了点头，说道：“你办的很好，只要这次拿到了阂枯，大阴司的位置就是你的了……”
　　小阴司陪着笑脸说道：“君上，臣下只是做了本份。阴司已经是臣下能做到最大的职位了，大阴司是不敢想也是做不了的……您赏我一个来世，我能投生在个有钱人家做个富二代，那就感激不尽了……”
　　见到小阴司没有什么大志向，阎君点了点头，说道：“那就如你所愿，只要……”
　　话还没有说完，便见到刚刚跑出去的右判南樘，又匆匆忙忙的跑了回来，他手里捧着小小的木匣子，向着阎君跑了过来……
　　见到右判这么快便去而复返，阎君等人很是诧异。原本以为路上出现了什么岔头，好在看到了南樘手里的匣子，这才让阎君悬着的一颗心回到了肚子里。
　　没等阎君说话，老南樘先开口说道：“君上洪福齐天，臣下刚刚出去，便见到了外洋阴司。臣下铭记君上的话，先把这天才地宝带回来……”
　　这时候，一直站在阎君身后宫殿里的孙德胜开了口，说道：“不是我说，右判老爷您应该问清楚哪个是阴，哪个是阳了吧？我可听说了，这鬼玩意儿是阴阳互补解毒，要是弄错了可就是毒上加毒了……”
　　听了孙德胜的话，右判南樘愣了一下。显然他没有想到这个问题。不过幸好稍后外洋阴司也会赶过来，自己虽然不知道，那位外洋阴司一定是知道的。
　　阎君皱了皱眉头，他没有说话，直接从南樘手里接过了木匣。打开之后，见到里面是一颗大拇指大小，圆滚滚的木头珠子。
　　这时候，空着手的白发男人已经到了阎君身边，扫了一眼木匣里的木头珠子，用他特有的语气说道：“你这是在开盲盒吗？蒙到哪个算哪个？”
　　阎君脸上一热，对着老南樘说道：“这是怎么回事？”
　　南樘刚刚离开阎罗殿，便遇到了来送宝的外洋阴司。他为了强这个头功，什么都没有问，便一把抢过了木匣前来邀功。看起来这次拍马屁是拍到马阑尾上了……
　　就在南樘睁目结舌的时候，外洋阴司匆匆忙忙的跑了进来。他身穿一副黑色的斗篷，跑进来之后跪在了阎君的面前，正要行礼的时候，被阎君厉声打断，说道：“让你带一对阂枯来的，为什么只带了一个，这个又是阴还是阳……”
　　外洋阴司偷眼看了小阴司冯鸳一眼，说道：“冯鸳兄弟催的急，我一时半会找不到成对的阂枯。手里正好还有一枚阳阂枯，便先带过来再说……一旦合用便不用浪费时间了，君上您放心，臣下已经命手下的鬼差继续去寻成对的阂枯。就算这个不合用，成对的阂枯也会很快……”
　　他的话还没有说完，宫殿里面另外一个吴仁荻怀里的车前子突然一张嘴，一口墨汁一样的鲜血喷了出来。
　　这个动静惊动了外洋阴司，他抬头看了一眼车前子的方向，随后脸色一变，说道：“坏了，来不及了……这是魂魄被强制压在身体里面，要融化掉的前兆了。这位小兄弟要是一连三口鲜血喷出来，那魂魄便会融化在身体里……”
　　“不是说一时半会不会有危险吗？这才过了多久……”两个吴仁荻脸色都阴沉了下来，抱着车前子的白发男人盯着额头上冒冷汗的阎君，说道：“这都是你算计好的，是吧……”
　　还没等阎君说完，车前子第二口鲜血再次喷了出来。随着这口鲜血喷出来，小道士的魂魄从身体里慢慢浮现出来。
　　关心则乱，这时候吴仁荻压着不是，不压着也不是。孙德胜已经看不下去了，当下就要去抢那颗木头珠子，拼一把总比看着自己兄弟死了要强……
　　还没等孙德胜有所动作，小阴司冯鸳先一步一把抢过了木匣里的阂枯，冲到了车前子的身前，将圆滚滚的木头珠子按在了他的眉心上……
　　吴仁荻盯着冯鸳，冷冷地说道：“知道要是错了，你的下场是什么吗？”
　　小阴司缠着声音回答道：“要是这小兄弟真出事了，我们谁也活不了……”
　　说话的时候，冯鸳掌心发力，打在了木头珠子上。一瞬间，阂枯周身散发出来一层淡淡的青烟来。这青烟一点都没有浪费，顺着车前子的七窍，一股脑都钻了进去……
　　烟雾钻进了车前子七窍，片刻之后第三口鲜血喷了出来。不过这次的鲜血赤红，随后他的脸色也开始慢慢有了血色。也开始有了微弱的心跳、脉搏和呼吸……
　　刚刚看着小阴司冲过去的时候，阎君瞬间一身的冷汗，一口气提在嗓子眼里，上不去下不来的。这时候看着车前子解了阂枯之毒，他这口气终于可以喘匀了……
　　“冯鸳！这个大阴司不做就不做了，我给你单立一个官职。你是地府的中位判官，排在彭何在、南樘之后，大阴司之前……”
　　阎君说话的时候，原本正在查看车前子伤势的孙德胜，回头看了这个小阴司一眼。随后怪异的笑了一下……
　　谁也没有想到，竟然是这个最不起眼的小阴司，解决了地府最大的危机……


第三百四十章
　　看着车前子慢慢恢复，小阴司冯鸳的脸色却变差了起来。他先是身子晃了几下，随后一个踉跄，没有站稳摔倒在了地上。
　　看着冯鸳的脸色变得难看起来，外洋阴司立即看明白了，对着阎君说道：“君上，冯鸳兄弟刚刚救人的时候，也中了阂枯之毒。赶紧让他回去休息，我手下鬼差也差不多拿到阂枯了，到时候解他身上的毒，不在话下……”
　　阎君听到之后，急忙派人送冯鸳回去休息。同时命鬼物在酆都城挑选位置，要给这位新晋的中位判官，打造一所不逊于其他两位判官的府邸。
　　在场众人、鬼物的心思都在刚刚解毒的车前子身上。冯鸳只是被两名阴兵护送着，来到了自己的宅子。
　　给了护送的阴兵两大摞纸钱，打发走了他们俩之后，冯鸳立即从口袋里摸出来一个还在冒着青烟的木头珠子。将珠子扔掉之后，他急急忙忙的跑到了自己卧室。抽掉两块地板，露出来里面一个小小的暗格……
　　暗格里面是一个匣子，匣子里面分作六个小隔断。几乎每个格里都放着两个一模一样的木头珠子……
　　最下面的隔断里放着一个孤零零的木头珠子，冯鸳哆哆嗦嗦的抠出来这个木头珠子。只是这时候自己虚弱之际，试了几次，都无法将里面烟雾逼出来……
　　就在冯鸳满头大汗，随时都能晕倒的时候，他身后突然伸过来一只手，这只手拿过来木头珠子，定在了冯鸳的脑门上。随后使了暗劲，震碎了这枚木头珠子。
　　木头珠子被震碎的同时，这只手立即缩了回去。看着木头珠子震碎之后，里面冒出来的烟雾，被冯鸳吸收之后，这只手的主人这才说道：“这算是有惊无险了，还是你够哥们儿意思。老冯，没有你的话，我怎么办……”
　　这个人竟然是刚刚知晓了自己和车前子关系的孔大龙……
　　“一边去……”冯鸳的脸色好了一点，不过他的身体还是哆嗦个不停。缓了口气之后，对着孔大龙说道：“姓空的，你有谱没谱？刚才好悬把我搭里边……辛亏我的手法快，这才没有露出来破绽……”
　　“是，我就说你可以办到的，不管对面的珠子是阴是阳，你都提前准备好了真能解毒的阂枯……”孔大龙呲牙一笑，随后继续说道：“当时的注意力都在车前子的身上，谁也不会注意到你的……”
　　“拉倒吧，你真以为阎君那么好糊弄？”冯鸳叹了口气之后，继续说道：“这是让俩吴仁荻给吓得，用不了一半天，他就能反应过来。原本这口气就不知道怎么撒出来，正好都撒在我身上了。到时候十八层地狱我能尝个遍……”
　　“这个哥哥我替你想好了……”说话的时候，孔大龙从口袋里掏出来一本小小的册子。只是看到了册子之后，冯鸳脸上的表情变得怪异了起来……
　　冯鸳小心翼翼的接过了册子，打开看了一眼之后，脸上便满是欣喜的表情，对着孔大龙说道：“你一个大活人，怎么能弄到这个生死簿？我本来想着这几年忍忍，等着老孔你做了阎君，到时候把我接出来吃香喝辣的……”
　　“你还能惦记这个，上次我喝多了，胡言乱语的话，老小子你也信？”孔大龙笑了几下，随后他继续说道：“这话说回来，那小子中了这个阂枯的毒，不会留下来什么后遗症吧……”
　　“我比他严重，没见你关系关系我……”小阴司苦笑了一声之后，继续说道：“我也纳闷了，本来挺好的一个计划。借着吴勉的手，了结阎君和彭何在……从根子上断了阎君用彭何在当枪使，日后对吴勉不利的动作……”
　　“这不是计划没有变化快嘛……”孔大龙笑了一下之后，继续说道：“我也没有想到，那小子会是我亲戚家的孩子。这就不好意思利用这孩子，和他爸爸了……”
　　说到这里，孔大龙想起来车前子和自己小时候的照片，他微微一笑，继续说道：“趁着阎君还没有反应过来，你赶紧投胎去吧。等你投胎之后，我就把生死薄藏起来，再乱了同时时候亲生儿的生死薄。让他们查无可查……到时候阎君明白过来，也拿你没办法了……”
　　阎罗殿里正在大摆筵宴，阎君原本正笑眯眯的和两位吴主任，以及孙德胜等人客气几句的时候。他突然想到了什么，这时候看守库房的萨尔蛮拿着一本账册走了过来。小心翼翼的站在阎君身后，随后低声说了几句什么。
　　听到了萨尔蛮的话，阎君的眉头皱了起来。随后接过来萨尔蛮的花名册，果然，小阴司冯鸳一个人进过库房……
　　随后，阎君借口要给车前子找块能压惊的天才地宝。起身向着自己王库的方向走去。
　　穿过了长长的走廊，阎君看到了还在这里跪着，等着自己发话的外洋阴司。
　　“起来吧，我不废话了，阴司冯鸳是怎么联系的你？”阎君看了外洋阴司一眼之后，继续说道：“你们是不是有什么秘密……”


第三百四十一章
　　外洋阴司愣了一下，他听出来阎君的话不大对劲，急忙将自己摘了出来，说道：“冯鸳是通过人世间电话联络的臣下，平素臣下和他的关系也就是同事的交情。上个月冯鸳突然主动找上了臣下，说是他管辖之地多了六方无主的冥币。这笔钱接手的鬼物前些日子投胎到了外洋，按例应该收缴冥府的。他提出来和臣下二一添作五……”
　　外洋阴司听出来是冯鸳那里出了问题，事情牵连到了自己。他不敢再对阎君隐瞒，索性将自己和冯鸳的事情都说了出来……
　　看着阎君没有什么多余的表情，外洋阴司继续说道：“我们俩分了这笔钱之后，冯鸳便开始隔三岔五的给臣下一些好处。那些财物臣下不敢动。都存放臣下家中存放……”
　　听着这个外洋阴司说不到主题，阎君冷哼了一声，说道：“别说这些没用的，阂枯是怎么回事？”
　　听到阎君提到了阂枯，外洋阴司心里反而踏实了不少。他缓了口气，说道：“说起来阂枯也是古怪，这玩意儿是近年才被外洋巫师们发现的。这样的天才地宝虽然稀有，却不至于找不到。可就是冯鸳联系到了臣下，要臣下献贡阂枯之后。臣下在外洋找了几家，才发现他们手里的存货不就之前都被人高价买走了。买家身份神秘，也是臣下着急见君上，来不及细查，便匆匆忙忙的赶回来……”
　　这时候，右判南樘走过来，在阎君的身边低声耳语了几句。
　　阎君听到之后，眼睛便眯缝了起来。回头看了老南樘一眼，说道：“确定吗？”
　　“这个臣下不敢大意，验证过了的。车前子身上的阂枯之毒，和外洋阴司带来的阂枯同性属阳。解毒的不是他带来的阂枯。是……”
　　“是冯鸳身上暗藏的阴阂枯……”阎君是极为聪明的鬼物，现在地府最大的危机解除。他也不在慌乱，一经点拨，便瞬间便明白了其中的门道。
　　南樘见到阎君自己说出来，他立即跟话说道：“臣下已经命下属去捉拿冯鸳，用不了一时三刻……”
　　听了南樘的话，阎君有些无奈的看了他一眼，说道：“让你的人赶紧回来……现在不能动冯鸳，现在刚刚稳定了这两个吴勉。不要在横生枝节引起来麻烦……还不明白吗？他们俩都在找地府的麻烦，现在把救了他儿子的冯鸳抓起来。正好给了他们搅动地府的借口，等着他们离开之后再说吧……”
　　说到这里的时候，阎君闭上了眼睛，有些无奈的叹了口气之后，他继续说道：“况且这时候也抓不到冯鸳了……他应该已经去投胎转世了，这一步一步的好算计。谁能想到那么不起眼的一个小小阴司，竟然搅起来这么大的风浪……”
　　南樘还是有些不甘心，他继续说道：“不能白白放过了他，等着事情平息之后，臣下亲自将投胎的冯鸳魂魄锁拿回来。就算喝了孟婆汤，失去了这一世的记忆，可是罪总是要罚的。就算不能明正典刑，也要将他魂飞烟灭，给后世的阴职官吏们一个警告……”
　　阎君犹豫了一下，还是苦笑了一声，随后摇头说道：“你以为冯鸳会想不到吗？他投胎之后，一定提前藏匿起来了自己的生死薄……”
　　“臣下管的就是生死薄，他能藏，臣下就能找出来……”南樘一心想要在阎君面前表现表现，缓了口气之后，他继续说道：“只要将同一时间投胎的人，按着生死薄一一比对……”
　　南樘的话还没有说完，突然听到宫殿里有人喊道：“走水了……合缘阁走水了……”
　　阎君、右判和外洋阴司同时向着存放新一批投胎人员生死薄的合缘阁那边看去，就见火势已经起来。这火势一看就有问题，这边喊着火的同时，合缘阁已经烧的差不多了……
　　南樘见到自己管理的合缘阁着火，他担心阎君会将这股火撒在自己身上。他立即说道：“冯鸳犯下如此大罪，以为烧了合缘阁，地府便拿他没有办法了。君上，臣下以为宁可错杀，不能错放……将这一批所有投胎的鬼物全部锁拿，其他的鬼物就当倒霉，一起给冯鸳陪葬吧……”
　　“可以了，南樘，到此为止吧……”看到合缘阁着火的时候，阎君脸上的表情变得古怪了起来。听到右判想要将这一批所有投胎的鬼物全部拿回的时候，他没有丝毫的犹豫。第一时间制止了南樘。
　　阎君这是存了自己的小心思，还有四十年这一任阎君就到期了。他早就给自己找好了后路，找了个首富家庭投胎。他下一世的父亲就在这一批投胎的鬼物当中，如果南樘将所有的鬼物都拿回来给冯鸳陪绑，那自己下一世的首富父亲，也要跟着一起魂飞烟灭。只是这件事只能他自己知道，不能和第二个人说……
　　南樘能坐上右判的位置，最会察言观色。见到阎君开了口，他便跟着说道：“是，此事到此为止。臣下回去之后，便让下属们不再纠缠。冯鸳还是解救了地府的英雄，君上您按着他的要求，赏赐给他了一个大好前程……”
　　听了南樘的话，阎君便不在搭理自己的右判，他从袖子里拿出来一枚荔枝大小的明珠。随后转身又回到了孙德胜、车前子他们这里。
　　阎君好像变了个人似的，将手里的明珠递给了孙德胜，随后笑着说道：“这是三百年前，地府捕杀了一头魂兽，在他的脑袋里发现了这个宝贝。别看着小小的珠子不起眼，这可是大名鼎鼎的定魂珠。把它放在吴家少爷的身边，可以定魂、压惊……”


第三百四十二章
　　孙德胜接过了明珠，笑嘻嘻的转手递给了车前子，随后转头对着阎君说道：“不是我说，这玩意儿好东西归好东西。不过为什么我之前听到黄金才是压惊的……金子越多，压惊的效果就越好，俗话不是说了吗？要想晚上睡得好——黄金万两嘛……”
　　“那就黄金万两……”阎君不想和这个胖子过多的纠缠，听到不过只是一万两黄金而已，他不假思索的点了头，随后转头对着老南樘说道：“你来办一下，调一万两黄金给吴少爷压惊……
　　看起来，吴少爷中毒的阂枯也是地府流出去的。这个我要亲自查，查到了这个幕后黑手之后，我要亲手将他和他的九族送到十八层地狱当中。每一层地狱关上一千年，如果不是这样，难消吴勉先生心头的恶气……”
　　阎君说话的时候，目光一直在两个吴仁荻，以及孙德胜、吴老二的脸上打转。见到这几个人都没有什么异样的表情之后，他继续说道：“阂枯虽然是从地府流传出去的，可是对着两位吴勉先生和地府来的。这是要挑起我们两边的争端，有人想要从中取利……”
　　“现在就把自己摘出去了？早了点吧……”四十年后的吴勉用他特有的眼神看了阎君一眼。这时候，另外一个白发男人也开了口，说道：
　　“阂枯是从地府当中流出去的，怎么看都是你手下的鬼物想要造反。借车前子中毒，引出我来动手。这个和你脱不了干系……”
　　阎君可不敢一次得罪两个吴仁荻，可是这顶大帽子扣上，自己可顶不住。如果这俩活祖宗拿这个当借口，在地府当中搅个人仰马翻，他也受不了。这也是刚才阎君放过了小阴司冯鸳的原因之一……
　　现在听到两个吴勉隐隐有把火气撒在自己身上的意思，阎君急忙解释，说道：“未必……我们地府早就和以往不同，一任阎君只能在这个位置上待两百年。算起来还有三十多年，我就要卸任。如果有人觊觎阎君大位的话，现在动手乱局，还不如忍上二三十年，等着我卸任阎君大位，新君刚刚继位，站立未稳的时候再发难才是正确的……
　　现在的地府虽然不是铁板一块，也有不少觊觎阎君大位的鬼物。不过他们还没有傻到敢借吴勉先生的手，来火中取栗的地步。真有那样的鬼物，也不会像现在这样，躲躲藏藏的一点头绪都没有……”
　　这时候，握着定魂珠的车前子开口说道：“这么说的话，我这苦就白挨了？阎王爷，你说的轻巧，可是你没有被阂枯害得只剩下了半条命……我没有那么多的仇人，为了要我这条小命，就设下了这么大的一盘棋。总得找出来幕后黑手吧？
　　到时候你怎么处置他我不管，可是这个人没多有少总得赔偿我一点吧？这样，这个黑手还没有找到之前，阎王爷你先替他垫上……”
　　阎君微微一笑，说道：“吴家少爷说的也有些道理。也对，毕竟阂枯是从地府的库房里流出去的。于公于私地府都应该表示表示，吴家少爷你想要什么，尽管开口。地府当中拿不出来的天才地宝不是没有，不多……”
　　车前子扭头看了孙德胜一眼，说道：“阎王爷你都这么说了，那我就不客气了……胖子，你和他说，我看好什么宝贝了……”
　　孙胖子眼珠子一转，嘿嘿一笑，说道：“不是阎君陛下您笑话，我们哥俩真是不缺什么。不过为了杜绝此类情况发生，还是应该阴阳两届相互通通气的好……您看这样好不好，您挑选一名阴司，和人世间的民俗事务调查研究局对接。如果之后地府有了什么突发情况，或者人世间发生了和地府有关联的事件，我们都可以坐下来，好好商量一下。避免不知情的情况下，无意当中伤害了地府，或者民调局……”
　　听了孙德胜的话，阎君犹豫了片刻。权衡利弊之后，他算到利大于弊，这才点了点头，对着孙胖子说道：“那么节制之权在谁的手里？两家做事，总要分出来一个大小吧？”
　　孙德胜笑着摇了摇头，说道：“这只是一个情报互通的所在，不分大小高低。只送情报……自己的屁股自己擦，地上的大小事情，都是民调局的。地下的事情都是陛下您做主。不是我说，不可以跨界办事……”
　　听到了只送情报，这样一来，这俩吴勉就不能找借口来地府找麻烦了。阎君再不犹豫，直接说道：“好！看在两位吴勉先生的面子上，我答应你……”
　　说到这里的时候，阎君的目光在众人脸上扫了一圈，随后继续说道：“原本我有一个最好的人选，让这次出了大力的冯鸳来做这个职位。不过他执意要去投胎，人各有志，我便顺了他……”
　　“他投胎之前，一把火把藏着生死薄的合缘阁烧了？”车前子听到刚才外面的吵闹声，他是个聪明人，心里已经猜到一个大概了。听着阎君还在试探自己这边几个人。小道士忍不住开口顶了阎君一声。
　　见到是两位吴勉的公子，阎君并没有发作，反倒是笑了一下，解释道：“合缘阁是里面的香烛走了水，这才着了大火。烧毁了的生死薄还会还原回来的……至于冯鸳嘛，是因为刚才有一个投胎的人家合适他，当地的首富，家中独子……”


第三百四十三章
　　虽然经历了一场风波，不过阎君还是将两个吴仁荻，连同其他的人都打发走了。当中阎君也接到了了消息，确定了冯鸳已经私自投胎转世了。和之前阎君的猜测正好对应上了。
　　亲自将这些人送到了鬼门口出口，看着他们消失之后，阎君脸上的笑容瞬间消失。他对着身后的左右两部判官说道：“你们俩继续去查，冯鸳一个小小的阴司，不可能会做到这一步的。地府一定有什么大人物在背后支持他，把这个人找出来……”
　　两位判官同时答应了一声之后，老南樘说道：“君上，我有点看不懂了。既然冯鸳想要挑拨两个吴勉和地府关系的话，为什么最后还要去救他的儿子？”
　　阎君看了一眼自己的右判，顿了一下之后，他开口说道：“问题应该出在吴勉儿子的身上……这个人的底细查到了吗？”
　　“没有，臣下找遍了生死薄，并没有发现他的……”左判彭何在抢先说了一句，见到阎君没有阻止自己的意思，他便继续说道：“不止是这个，还有和他一起出现的孙德胜，生死薄上也没有这个人……”
　　趁着彭何在换气的功夫，老南樘见缝插针地说道：“还有，一起出现了两个吴勉，这个也说不过去。当年他变成长生不老身体之后，吴勉的生死薄便被封存了。前几天臣下翻阅其他人生死薄的时候，无意当中翻了翻吴勉的生死薄。上面只写着他早年有个女儿，并没有儿子，起码十年之内不会有的……”
　　“两个吴勉都是真的，那个叫车前子的也是真的……”阎君说话的时候，回身向着自己阎罗殿的位置走去。边走便对着身后的两个判官说道：
　　“具体的事情，等到你们当中有谁坐上了阎君的位置，就知道是怎么一回事了……阎君说话的时候，突然回头，看了一眼自己内定的接班人——彭何在一眼，随后自言自语地说道：“还有四十年，该准备的也要早做准备了……”
　　被冯鸳施展手段，解了阂枯之毒不久，车前子便生龙活虎。只是在孙德胜的要求之下，这才装作萎靡不振的样子。
　　离开了鬼门关之后，车前子也不在装了，他和好人一样，走在几个人当中，凑在孙德胜身边，低声说道：“胖子，这次我倒霉差点丢了命……你帮着我想想，不能和孔大龙那老登儿扯上关系吧？别看我刚才昏迷了，心里什么都知道。这一步一步算计着，我认识的人里面。除了你和高胖子之外，也就是老登儿有这个本事了……”
　　“这个可不好说……”车前子看了一眼走在面前的两位吴仁荻，随后他古怪的冲着小道士眨了眨眼。暗示老登儿孔大龙逃不了干系，只是现在两个白发男人都在火头上，真把孔大龙揪出来，那他的本事再大也没什么用了……
　　看着走在前面的两个爸爸，车前子也担心自己那句话说漏了，再把孔大龙害自己的事情逗出来。当下开口说道：“两位吴仁荻同志，你们看我也差不多了。要不这样，你们日理万机的也不容易。我也着急回去休息，咱们各回各家……”
　　“你不说，我也要走了……”这个时代的吴仁荻看了车前子一眼。随后继续说道：“玩够了就回去吧，还有，别说是我的儿子……”
　　另外一个吴仁荻也开了口，对着自己的儿子说道：“什么时候你开始替我做主了？你休息你的，不用管我……”
　　说到这里，吴仁荻又看了一眼另外一个自己，用他们俩独有的口气，说道：“别往自己脸上贴金……”
　　这个时代的吴仁荻冷笑了一声，随后看着另外一个自己，说道：“说实话，这孩子比你懂事，随他妈妈吗……”
　　“你还没这个孩子懂事……”


第三百四十四章
　　看着两个吴仁荻斗起来嘴，孙德胜、吴老二他们俩面面相觑。这可是神仙打架，他们俩不敢上前拉架，只能一个劲的对着车前子使眼色，不管怎么说，这俩吴仁荻都是是他的爸爸。当儿子的说一句，他们俩总要给点面子……
　　车前子注意到了这两个人的表情，他转头对着两个白发男人说道：“我还是第一次见到自己怼自己的，要不说他们说这人狠起来，连自己都打……骂两句得了，千万别动手啊。吴仁荻打了吴勉，传出去多可乐……”
　　“兄弟，你别怎么劝架啊。不是我说，你这不是搓火吗？本来还打不起来……”孙德胜拉住了车前子，捂住了他的嘴巴。随后孙胖子笑着对两个吴仁荻说道：
　　“有什么都看我——们家一一的面子了。邵舞他老祖儿，我兄弟这逢凶化吉，遇难呈祥了，您老人家也该功成身退了。麻烦您回去和一一娘俩带句话，我们这边也差不多该回去了……”
　　四十年后的吴仁荻翻了翻白眼，说道：“你可怜可怜一一，要不就留在这里别走了。这样最好，他不用死，她还可以做寡妇……”
　　“你当初是怎么瞎了眼，给邵家女儿选了这么一个女婿的？”这个时代的吴勉又怼了四十年后的自己一句，随后他继续说道：“是嫌邵家女孩子们都太漂亮了，打算从下一代开始，让她们长得不顺眼一点？”
　　原本已经打算走了的吴仁荻回过头来，看了四十年前的自己一眼。随后一字一句地说道：“原来四十年前我这么讨人嫌……”
　　“你这话应该对着自己说，四十年前我就应该自杀的，自己都受不了自己了……”吴勉似笑非笑的看着四十年后的自己，他正要继续说下去的时候，车前子看出来事情可能要闹大，他急忙走到两个人的当中，说道：
　　“行了行了……你们俩这不是对自己吗？你们俩要是真有火气的话。咱们回到酆都城去，就说我被毒的事情没完，找个理由在地府大闹一场……吴老二，你别往后面躲。你这俩干爹把阎老二扒拉下来，你去当阎王怎么样？到时候酆都城遍地小寡妇——诶？不是说好了去地府闹吗？你们俩真动手啊，我还在当中呢……”
　　车前子说话的时候，两个一模一样的吴仁荻都在盯着对方。没等自己儿子说完，以他们三个人为中心，天空当中迅速的笼罩过来一团巨大的雷暴云。
　　伴随着一阵一阵震耳欲聋的轰鸣声，雷暴云将三个姓吴的笼罩在了里面，云团变得浓密了起来，黑乎乎的看不到里面发生了什么事情。
　　随后无数道雷电将在外面游走，时不时的窜到外面，打在地面上，打出来一个一个深坑来。打得大地开始剧烈的抖动起来，孙德胜三个人没站稳，一起摔倒在了地上……
　　孙德胜、吴老二和金怀山三个人被吓傻了，他们爬起来之后不停的后退，孙胖子对着雷暴云里面大声喊道：“俩爸爸……我兄弟还在里面，你们老哥俩热闹热闹，别带着我兄弟啊！先把他吐出来……”
　　孙德胜的话并没有起到什么作用，雷暴云当中还是不停有雷电打出来。里面夹杂着车前子的叫声：
　　“哎呦……我是拉架的！你们别冲着我来……你们打自己也就算了，还打儿子。不行了……这个我接不住，我的妈呀……”
　　随着车前子不停的大喊大叫，远处的鬼门关打开，随后阎君带着左右判官，以及百余位护卫瞬移到了孙德胜三个人的身边。阎君盯着雷暴云，咬着牙对还在劝架的孙德胜说道：“里面怎么了？是遇到了什么上古凶兽吗？”
　　孙德胜擦了一把冷汗，说道：“我要说里面两位吴主任，带着孩子在里面撕巴。阎君陛下您信吗？”
　　“两个吴勉动手了？为什么？吴家少爷和其中一个没有血缘关系？不可能啊，他们俩就是一个人啊……”阎君脸上也冒出来了冷汗，刚刚本来以为吴勉走了，地府就算太平的时候，突然酆都城开始剧烈的晃动，随后大面大面的楼房开始倒塌。十殿森罗殿都倒塌了两殿……
　　阎君大骇之下，带着手下过来查看。后面还有数不清的鬼卒，他们没有瞬移的本事，正在快速向着这边集结……
　　回头远远看着酆都城的城墙都倒塌了下来，阎君急忙大声喊道：“两位吴勉先生……有什么话都好说嘛，不瞒我也可以直说，我可以提前退位……你们在这样下去的话，地府可受不了……”
　　这时候，左判彭何在眼珠子一转，趴在阎君耳边，说道：“君上，拉不住他们了……我十万鬼卒马上就要冲过来，索性趁他们两个吴勉相斗两败俱伤的时候。我们……”
　　他的话还没有说完，阎君猛的一回身，对着彭何在就是一个嘴巴。厉声说道：“你连四十年都等不了吗？你以为是两败俱伤？这是在地府，是三败俱伤！”
　　给了彭何在一个嘴巴之后，阎君又对着南樘说道：“你回去让鬼卒都退回酆都城内，让其他的护卫也都撤了……你们一个鬼物都不要留下，我留在这里，劝劝吴勉先生。”
　　南樘不放心，还想要自己留下来代替阎君。阎君苦笑了一声，说道：“你以为我想留下？南樘，你这个判官还不够资格留在这里。去吧……”
　　看着南樘带着鬼物回去，阻止住了正在赶过来的鬼卒，阎君索性坐在了地上，向孙德胜打听刚才出了什么事情。
　　就在孙胖子打算编个神话故事的时候，雷暴云当中突然安静了起来。雷声瞬间消失，这一大团云雾也开始迅速的消散起来。
　　孙德胜他们急忙凑到了近前，在开始变稀薄的云团当中，见到了倒在地上，头发变白的车前子来……


第三百四十五章
　　之前因为当时的环境所限，车前子染黑了头发。想不到这次他的头发会再次变白……
　　云团当中，除了这个小道士之外，并没有发现两个吴仁荻的下落。可是谁也没有见到他们俩离开，怎么就莫名其妙的消失了？
　　好在车前子的伤势并不严重，只是晕倒在地。心跳、脉搏和呼吸都十分的平稳。如果不是陷入了昏迷，身体表面情况都显得非常健康……
　　看着车前子没有什么大事，两个吴仁荻又下落不明。阎君本来想要带着车前子回到酆都城，有机会见到吴仁荻的话，向他解释清楚。该出血就出血，只要那俩白头发的男人不再追究这件事情，就算是烧高香了……
　　不过孙德胜还是要将车前子带回人世间，一个大活人老待在酆都城算什么？别看好像阎君将地府治理的风雨不透，不过孙胖子可是从四十年后回来的。他知道后来地府发生了什么事情，一旦左判和他兄弟这时候发难，想要再借吴仁荻的手除掉阎君，那车前子可就危险了……
　　谢过了阎君的好意之后，孙德胜三个人还是将车前子带回到了人世间。
　　也不知道昏迷了多久，车前子迷迷糊糊的听到了一阵窸窸窣窣的声音。等到他睁开眼睛的时候，见到一个干瘦的男人站在自己的病床边。他打开了一个点心匣子，抓起来一块萨其马，正在大吃特吃……
　　“老登儿……”车前子见到了这个人的相貌之后，无奈的苦笑了一声，随后继续说道：“你还有脸来看我，我这样子，是不是你干的……”
　　见到车前子醒了，正在吃点心的孔大龙回头看了小道士一眼，随后将嘴里的萨其马咽了下去，这才笑嘻嘻的回头说道：“你终于醒了，那就好那就好啊……吃撒——饼干吗？这饼干你别看硬一点，泡开水那就是一碗奶油糊糊。我给你打开水去……”
　　见到孔大龙要跑，车前子急忙再次说话，叫住了他，说道：“老登儿，别装傻。我特么问你话呢？借着金怀山差点弄死我的，是不是你？”
　　“我孔大龙守着灯说，真不是你想的那样……”孔大龙说话的时候，在一大堆的水果、点心和营养品当中，捡出来一个大苹果。他将苹果在自己的衣服上蹭了蹭，“卡擦”咬了一口苹果，一边吃着，一边向着车前子解释道：
　　“这不是事先不知道咱们爷俩的关系吗？后来从一个老朋友那里，知道了咱们爷俩的事情。我一想可不能把孩子你坑了，就急忙改了计划，让冯鸳把你救了过来……不过就算冯鸳不动手，外洋阴司的手下便会带着新的阂枯赶过来。时间都是掐算好的，惊险一定会有的，不过不会伤了你的性命……”
　　车前子是孔大龙养大的，他并不记恨老登儿拿自己作饵，他只是冲着孔大龙淬了一口，说道：“你还折腾什么？前半辈子为了徐福活着，后半辈子又光顾养活我了……老登儿，这个世界离了你，一年还是三百六十五天……”
　　“我也明白，这不是和徐福大方师说好的嘛……”孔大龙将苹果吃完之后，又在那一堆食物当中扒拉起来。最后找到了两瓶橘子汁，他咬下了瓶盖之后，嘴对嘴喝了一大口，随后继续说道：“我上几世都是他的徒弟，就算是报答他授业的恩德了。宝贝儿，我都想好了，下一辈子……”
　　看着孔大龙喝了半瓶橘子水，车前子也感到一阵口渴。他说道：“下一辈子你还是逃不过他的五指山……你拿一瓶橘子水给我喝，换一瓶，我不要你喝过的。还敢问为什么？别以为你的臭毛病我不知道……”
　　喝了一口橘子汁之后，车前子感觉好了一点。他继续说道：“老登儿，我就不明白了。你这么折腾地府又是为什么？就是想要以前做掉彭何在和他兄弟？你放心，下一任阎君不是他们俩。是你，不过你就做了十分钟，就传给老南樘……”
　　“别说这个，这么好玩的事情，你提前把剧情说出来，那就没意思了……”孔大龙捂住了耳朵，见到小道士闭了嘴之后，他这才继续说道：
　　“也不是你想的那样，这次我要整治的是地府的鬼将储元禄。他生前也是个名字上了格杀令的方士，不过这小子鬼精鬼精的。知道自己的名字上了格杀令之后，便自己了断了。
　　进了地府之后，还做了鬼将。他偷偷的用活人实验，抽取生魄炼制邪术。因为他极少走出酆都城，我一时半会也拿他没有办法。后来才想到利用宝贝你，将地府的水搅浑，借阎君的手了结储元禄。这不是知道咱们爷们儿的关系，我这才让冯鸳停手……
　　可惜这么好的机会了，还白白搭上了一个冯鸳。本来他可以坐上大阴司位置的，这一代只能匆匆忙忙去投胎了……”
　　车前子打断了他的话，说道：“你这话说的，搭上了我，他做了阎君才和你的意，是吧？”
　　“我这也没有那个意思……”孔大龙笑了一下，随后继续说道：“咱们爷们儿早见了二十多年，我这还有点不大适应……想不到，吴勉还是我的侄女婿……”
　　“有本事你去叫他一声侄女婿……”车前子白了孔大龙一眼，随后他继续说道：“过几天，我和孙德胜差不多也要回去了。老登儿，我这边给你留了几万块钱。还有从阎君那里讹了一万两黄金，我走之前，咱们把黄金交接一下。如果这个时代我们俩还有师徒缘分的话，这就算我提前孝敬你的养老钱了……”


第三百四十六章
　　“几万块钱？还有一万两黄金……”孔大龙的眼神有些发直，缓了一下之后，他咽了口口水，这才继续说道：“太多了，你也留点，这年月身上没钱可不行。钱给你，我就拿着黄金就成……”
　　“你倒是分得清那头沉重……”车前子无奈的看了他一眼，随后他深吸了口气，看着笑呵呵孔大龙，继续说道：“老登儿，虽然你没有关于我的记忆，不过没有你的话，我也活不到这么大……这次我答应跟着孙德胜一起来到四十年前，也是因为要见见你。现在见到你了，也没有什么遗憾了……
　　一万两黄金，还有那几万块钱你虽然不用省着话，不过也别都送到相好的家里。别说你不会，我跟着你活了小二十年，你多大的起子我能不知道吗？见着顺眼的小娘们儿你就不能好好过日子了……
　　当初邻居家开小卖铺的李老蒯，你能把我攒了一年，准备买个新书包的钱都骗走了。说是给我买书包，结果带着她上县里下馆子了，回来带了个塑料袋说是最新的环保书包。结果我拿着塑料袋装着书本上学，教导主任愣是没让我进校门——不行，扣你五千，就当是教训了……”
　　说到这里，车前子拿起来橘子汁，又喝了一口顺了顺气。这一下又想起来了什么，对着对面苦着脸哀求他的孔大龙说道：
　　“还有！我十岁生日的时候，我偷了村长一百块钱，准备偷摸给自己买个生日蛋糕。结果呢？老小子又是你！抢走了我的一百块钱，说是交还给村长，还吓唬我一百块钱够判二年了。你说我一个十岁的小孩子知道什么？可不就是当真了吗？
　　我哭着找村长自首去了，到了村长家才知道，他压根就不知道丢钱的事情。村长也没跟我一般见识，看我哭的厉害，还留着我在他们家吃饭了。临走给了我十块钱。老小子你呢？拿着我的一百块钱，又是带着李老蒯去乡里赶大集了。
　　最后我的一百块钱给李老蒯的爷们儿买了件衣服和胶鞋，虽然他也不是什么好东西……你们西门庆和武大郎关系处的好啊，结果我过生日又是什么都没捞着。不行，这次事儿大，扣你一万五……”
　　虽然孔大龙不知道自己还干过这么缺德都事情，不过盘算着自己大概真能做出来。看着一下子就扣了两万，孔大龙有些急了，他一把拉住了车前子，苦着脸说道：“宝贝儿，本来就没多少，你这个扣法，我回去得给你钱了……杀人不过头点地，我知道错了。实在不行你打我一顿都行，别扣钱……”
　　看着孔大龙可怜兮兮的样子，车前子本来还想笑话他一下的。不过不知道怎么了，他突然一咧嘴，一头扎在了孔大龙的怀里，开始痛哭了起来。
　　孔大龙开始还有些手足无措，不过片刻之后，他便叹了口气，轻轻的拍打着小道士的后背，轻声说道：“我知道我是什么德行，你说的那些臭不要脸的事情，九成我都能做出来……宝贝儿，我知道你哭的不是这个，四十年后的我走的太早了，把你孤零零的留在世上……
　　你爸爸什么样子，我也见过……他疯起来连自己都打，更别说你了。他要是真干过出格的事情，你就和师父说。别看我的本事一般般，真动手也能让你爸爸喝一壶的。老儿子，你有什么话就和我说……”
　　听到老儿子三个字，车前子哭的更加厉害。这时候，病房大门打开，孙德胜和吴老二提着水果、点心出现在了门口。见到这一幕之后，吴老二愣了一下，还没等他反应过来，旁边的孙胖子已经悄无声息的将大门重新管好。
　　两个人悄悄的走到了病房旁边，吴老二一连惊讶地说道：“孙德胜同志，要不是亲眼看到。我都不敢相信，咱亲兄弟打架不要命的主，这抱着孔大龙哭的稀里哗啦的，我知道那是他的师父，也不至于这样吧……”
　　孙德胜叹了口气，说道：“你不知道……孔大龙不止师父那么简单，他还是爹妈……当年为了我兄弟，他连徐福大方师的法旨都不顾了。专心守着自己的小徒弟……别看他平时不着调的，好财贪色的，其实这都是表象，骨子里对我兄弟感情，可不比吴主任少。弄不好还在吴主任他老人家……”
　　孙德胜的话刚刚说到这里，便见到了从头白到脚的吴仁荻顺着楼梯走了上来。之前两位吴仁荻在酆都城门口打过一架，可惜不知道胜负如何，打完架连累了儿子不说，连谁赢谁输了都不知道。
　　回来之后四十年后的吴仁荻便再也没有出现，只剩下先进这位吴主任，来过一次看望自己的儿子。想不到昨天刚刚看完，这怎么又来了……
　　孙德胜见到了白发男人之后，立即大声说道：“吴主任，您老人家又来看我兄弟啊。报告您一个好消息，我兄弟刚刚醒过来了……您猜怎么着？我兄弟一睁眼第一句话说的就是您——我们家老吴怎么样了？您听听，您老二位让我兄弟吃了挂落。结果我兄弟心里还是惦记着您……”
　　“哪个老吴？当时有俩……”说完这句话之后，吴仁荻没有继续理会孙德胜，他直接走了过来，一把推开了病房大门。见到了坐在病床上，眼睛通红的车前子，以及胸前湿了一大片的孔大龙……
　　看到吴仁荻进来，孔大龙立马站了起来。陪着笑脸对着吴主任说道：“这下好了，亲爸爸来了……你们爷俩聊会子，我回家换件衣服。”
　　吴仁荻眼睛盯着孔大龙胸前湿答答的印记，他心里已经猜到刚才发生了什么事情。再看孔大龙的时候，眼神当中多少有点酸溜溜的……


第三百四十七章
　　看着地上被拆掉的点心匣子，吴仁荻指了指孔大龙嘴角的点心渣子，说道：“我第一次买的点心，好吃吗？”
　　孔大龙怔了一下，随后陪着笑脸说道：“我就说怎么那么好吃——不是我要吃的，是车前子看出来我没有吃饭就赶过来看他，这逼着我一定要吃一口。也是这点心太好吃了。宝贝儿，你替我解释一句……”
　　看着孔大龙额头上见了汗，车前子这才对着吴仁荻说道：“不就是口点心吗？你们俩在酆都城外面干架，把我夹在当中算什么意思？咱们先聊聊这个……再过二十年，我是孔大龙养大的，请他吃口点心都不行吗？要是被你养活着，我估计活不到现在这个岁数……”
　　吴仁荻深吸了口气，盯着自己四十年后的儿子，说道：“换另外一个人，怎么和我说话的时候，现在已经在奈何桥上陪着孟婆聊天了……”
　　“又这样，老吴，偶尔你也讲讲道理不行吗……”车前子有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“就好像在酆都城外，你们俩让我先跑出去再动手不行吗？我这辈子第一次被吓尿了，还是被自己的亲爹……你们俩也学学其他的人家，看看人家爸爸是怎么对儿子的。该给零花钱就给零花钱，儿子挨欺负了，不能和人家一起欺负儿子……
　　说起来我也算是个神二代了，可是一点都看不出来神二代的好处。外面都说你是神仙一般的人物，谁能想到神仙还打儿子……四十年后就动不动把我打进ICU——就是抢救室，想不到四十年前还能把我送来。辛亏你现在还没生我，真生下我那还了得？”
　　吴仁荻皱了皱眉头，对着车前子说道：“四十年后的我打过你？”
　　“好说了，抢救室下的病危通知书，我攒了这么一摞……”车前子用手比划了一下之后，他又继续说道：“本来以为四十年前我能逃过一劫，谁能想到还是没有逃过……”
　　这时候，孙德胜和吴老二也蹭进了病房，听到小道士有挑事儿的嫌疑，孙胖子急忙说道：“兄弟，那不是吴主任不知道怎么疼你好了嘛……不是我说，咱们说话就要回去了，就别惹事了。再说了，你身体里的种子，还有长生不老的身体，不都是吴主任给的吗……”
　　车前子说道：“胖子你说的不是废话吗？老吴就我这么一个儿子。种子不给我给谁？还有长生不老，他身边的长生不老的人一只手都数不过来了，还差我这个亲生的吗？”
　　孔大龙这边，见到白发男人不冲着自己来了。他便开始向后磨蹭，慢慢磨蹭到了病房门口。就在这个时候，病房外面响起了敲门的声音，随后一个熟悉的声音响了起来：
　　“车前子同志醒过来吗？孙德胜同志，你过来搭把手，我带了点东西……”孙德胜听到，急忙小跑到了门口，见到手里提着两网兜水果的高亮站在门外。
　　见到了吴主任也在这里，高胖子将手里的水果交到了孙德胜手上，随后笑着冲着吴仁荻说道：“吴主任还亲自来了？您放心，我和医院打过招呼了，让他们好好检查一下车前子同志……是孔大龙同志吧？我是民调局高亮，我们之前见过面的……”
　　眼看着自己就要躲出去了，却被这个胖子打乱。孔大龙苦笑了一声，说道：“是，我想起来了，我们是见过面的……车前子这孩子多亏了高句长您照料了，回头我给你们送面锦旗去……
　　对了，听说香江的铁板神算金怀山还在你们民调局，不知道他的事情是怎么了结的？”孔大龙想方设法的岔开话题，不让吴仁荻注意到自己。将话题引到了被自己算计的金怀山身上……
　　“怀山先生也是被逼的，我们民调局查明了情况之后，和地府说明白了，已经恢复了金怀山的生死薄。他已经坐飞机回香江了……”高亮看了吴仁荻一眼之后，继续说道：“是南洋有他一位朋友出事了，请他过去帮忙，怀山先生要先回香江准备一下。人命关天的事情……”
　　“等一下。金怀山的事情就这么了？就我一个人倒霉……”车前子盯着面前的几个人，继续说道：“事情都是因为他起的，现在我躺在病床上，老金会回香江快活去了……”
　　高亮微微一笑，看了一眼还有点尴尬的孔大龙一眼，继续说道：“事情自然没有那么容易结束，我们民调局会继续和金怀山商量的。会给你要一笔赔偿的……我看金怀山的意思是，他愿意出十万块钱，车前子同志，十万块钱呐……”
　　说到这里，高亮的表情变了一下。他继续说道：“不过我要和你说清楚一下，这十万块钱不能都是你的。是赔偿给我们整个民调局的，一半也就是五万块要进局里的账。剩下来五万块钱，全局所有人一百九十八个人平分。一个人能分到两百五十二块钱，那是两百五十二啊……”


第三百四十八章
　　现在的民调局可不像之后孙德胜、沈辣入职那会，虽说财政拨款的力度也是很大，不过毕竟没有其他的收入来源，要不之前高亮也不会讹了孙德胜几万块钱……
　　不过高亮也不会为了十万块钱，就放过了金怀山。估计他们暗地里已经达成了什么协议，只是碍着宗教事务委员会那边，还要保护金怀山不好明说。
　　车前子的身体已经恢复了健康，当天便出院回到了民调局。算着日子他和孙德胜留在这里的日子不多了，小道士也想过把孔大龙接过来，或者说找个房子和他住几天。
　　不过孔大龙有些忌惮吴仁荻，他笑嘻嘻地说道：“宝贝儿，这个我不瞒你，徐福大方师还交代了我几件事情……很快就可以办好，你先去找房子，等着我把事情处理完毕的，就去找你汇合。你给我讲讲，后来咱们爷们儿生活的事情。我也得好好吃你几顿……”
　　看着留不住孔大龙，车前子也没有强求。只是嘱咐他小心一点，毕竟孔大龙干的事情，稍有不慎，可能就会遇到灭顶之灾……
　　回到了民调局之后，孙德胜便缠着高亮，要他将日记的事情说清楚。还没等高胖子开口，金怀山的特使，一位参与改革建设的香江商人便找上了门。他带着金怀山的亲笔信，说是一定要亲手交给高亮句长……
　　接封信也就是几分钟的事儿，孙德胜和车前子二人待在高亮的办公室等着，等到高句长拿到了金怀山的亲笔信之后，就可以讲述日记的事情了。
　　没有想到，片刻之后高胖子带着一位五十来岁，中等身材的男人进了他的办公室。随后他笑着介绍道：“我来介绍一下，这两位是我们民调局的办公室主任——孙德胜同志和车前子同志。这位就是怀山先生的特使，也是我的本家——高明中先生了。高先生是香江铭中集团的董事长，还参与到了改革建设当中，在南方已经建了好几座大酒店……”
　　这位叫高明中的香江人却说的一口流利的普通话，他掏出来自己的名片，双手递给了孙德胜和车前子，说道：“支援祖国建设嘛，是我们爱国商人应该做的事情……算起来，我还是怀山先生的晚辈，原本这件事是想请怀山先生帮忙的，不过他的身体欠佳，推荐了高句长……”
　　这时候，车前子和孙德胜才听明白，什么金怀山的特使，来替金老头送信的，感情是拉了金怀山的大旗，来找民调局帮忙的。
　　这下子两个人就觉得有点亏了，车前子看了一眼陪着笑脸的高明中，随后对着高亮说道：“老高，这得有个先来后到吧？刚才还以为是金老头的事情没完，他来信善后的。感情金老头就是个对缝的……”
　　“不能这么说……”高亮微微一笑，随后他继续说道：“这件事可不止怀山先生这封信，就是昨天，刘部也找我谈过。说高先生是爱国商人，现在家里有点小麻烦，我们能帮一把还是帮一把的好。答应你们俩的事情，你们放心，我大活人就在这里，又跑不了，你们怕什么……”
　　这时候，孙德胜开口，笑嘻嘻地说道：“高句，您直接把高先生带过来……那没的说，事情已经想好要交给我们哥俩了，是吧？”
　　高亮微笑着说道：“局里最近事情多，丘不老、郝文明他们都出去处理事件了。局里现在就剩下我和欧阳偏左，我走不开，欧阳偏左不合适，这想来想去的，也就剩下你们哥俩了……不过事情我已经都听说了，不大不小的，你们哥俩过去处理没有问题。就当是托了高先生的福，你们去一趟香江，就当是公费旅游了……
　　要是觉得麻烦，你们再带几个人，对了，带着归不归他们几个吧，他们说走也就走了，前几天还听潘达说要去外地转悠转悠忙，这么好的机会……”
　　没等高亮说完，车前子直接打断了他的话，说道：“我怎么听着不对劲？老高，你让我们俩带上归不归和小潘达……吴仁荻同志要坐镇民调局，不能轻易离开。要不你也想把他派去吧？这是出了多大的事情，你才打了归不归的主意？”
　　没等高亮回答，车前子转头对着另外一个高地说道：“你自己说吧，家里出什么事情了？金怀山不敢接，把你打发到我们民调局了……”
　　高明中看出来这个白头发的半大小子不是一般人，连自家的句长都敢抢话。高句长还要嬉皮笑脸的迎合着，这个叫做车前子的弄不好是个高人……
　　高明中陪着笑脸说道：“这个还真说不好，因为最近一段时间，我都在国内发展酒店业的生意。家里出了一点事情，我也是听家里人和工人说的……
　　一开始，还是大白天有工人看到了白色的人影在这里穿来穿去。以为是工人花了眼，后来到了晚上，就听到有人在耳边唱歌。我的老婆孩子不敢住在家里，连夜去了酒店过夜……
　　我找了香江、南洋有名的师傅去家里查看，结果他们去了的都说没问题，还说我家里有佛堂，佛像是从有名的寺庙里请回来的。有佛爷看着家宅，百无禁忌。什么白色的人影，还有半夜有人唱歌的，无非都是被佛法感召过来的孤魂野鬼。已经都被超度了，让我们安心回去居住……”
　　说到这里的时候，高明中叹了口气，随后眼泪含在眼圈继续说道：“我也是信了他们的鬼话，当天就让我的老婆、仔回到了家里。结果晚上就出事了，我的小女儿晚上突然自己对着镜子笑，最后从楼上跳下来，摔死在了泳池里……”


第三百四十九章
　　说到自己的小女儿摔死在泳池这一段的时候，高明中双手捂面，“呜呜……”的哭了起来。孙德胜说道：“高先生，你的事情我们都深表同情。不过从你现在的描述来看，应该是令爱被什么东西冲了体……这件事并不算大，香江就有师傅可以解决的。用不着我们民调局大老远的跑一趟……”
　　“不是那么回事……”高明中停止了哭泣，随后他擦了擦眼泪，继续说道：“这件事在香江闹的很大，我把能请到的师傅都请到了家里，还从内陆请了不少师傅。看看是谁害死我的女儿，我要给孩子报仇……
　　没有想到，所有的师傅都说我家里没有问题，还有人说是我的女儿嗑药磕出来毛病，出现了幻觉才从楼上跳下去的。这就是在胡说八道，这个是我女儿的尸检报告……里面可以证实我女儿没有用过什么违禁的药品……”
　　听了高老板的话，孙德胜点了点头，说道：“那金怀山呢？他也去看过房子了吗？他又是怎么说的……”
　　高明中说道：“怀山先生是昨天去看过的，之前他推了我好几次，说自己身体不适，不方便出门。直到昨天身体好些了，这才去的我房子里查看。他在我家待了四个小时，最后什么话都没说，直接回了家……
　　他回家之后这才给我打了电话，说我家里藏了一个魔鬼。他的本事不足以对抗，这才向我推荐了你们民调局，说拿了他的亲笔信，让我越早过来越好，如果晚了的话，我家还会有人死去……”
　　说话的时候，高明中打开了自己的公文包，从里面拿出来一摞香江的报纸，还有资料一起递给了孙德胜和车前子。随后他继续说道：
　　“这件事在香江很轰动，警局也调查过，也没有什么说法。如果你们民调局也查不到的话，那我真不知道应该如何是好了……”
　　孙德胜查看资料的时候，高亮也在旁边说道：“高先生家里出事之后，还有人向他推荐了咱们民调局。不过当时那边是中立区，我们民调局贸然过去也不好。加上那一阵子事情多，这才一直拖到了今天。好在不久之前和金怀山有了协议，我们才可以过去的……
　　看着孙德胜、车前子在翻看资料，高亮说道：“这些资料我早就看过了，从上面看不出什么来。想要知道发生什么事情的话，只能辛苦你们，亲自走一趟了……”
　　看着高胖子冲着自己使眼色，孙德胜和车前子对了一下眼神，这才说道：“那就去看一眼……不是我说，高先生，如果我们也看不出来什么的话，那我劝你早点搬家吧。孩子的事情也别太伤心，就当是个意外吧……”
　　高亮也跟着劝了几句，随后两边定了去香江的事宜。高明中出钱给孙德胜几个人买飞机票，不管事情办成办不成，这趟所有的花钱也都是高老板负责……
　　高明中离开了民调局之后，高亮当中孙德胜和车前子的面，给金怀山打了长途电话。电话接通之后，他直接按了免提，说道：“怀山先生，托您的福，我们见到高明中老板了……不过他也没有说明白，家里到底发生什么事情了？怎么你也解决不了吗？”
　　电话那一头传来了金怀山的声音，说道：“高句长，不怕您笑话，明中家这件事情，已经成了我们香江圈子里的一块心病。我也不瞒你，宗教委员会那边也来人看过了，结果也是什么都没有看出来……
　　我看过高宅的风水，是个极佳的旺地，不应该会出现这样的事情。他们家自己就有佛堂的，里面有从名山大庙里请来的佛像，真正被高僧开过光的。一般的孤魂野鬼根本不敢靠前，原本我也以为就是一场意外的。可是最后查到明中母亲生前卧室的时候，发现这里又是一块六祟之地，完全不可能的风水，竟然在高家出现了……
　　这就说明，有一个犀利的邪祟正躲藏在高家。只是我们的本事低微，查不到这个邪祟是谁……”
　　说到这里的时候，金怀山顿了一下，随后他继续说道：“我和明中的父亲是朋友，有些事情原本不该说的。不过我又欠了你们民调局一个大大的人情。这不说又不行……高句长，你的人能处理就处理，处理不了的话，赶紧离开高家。
　　一般的师傅道行低微，不会引起藏在高家邪祟的主意，可是贵局的高人太多，一旦引起邪祟的注意，你们得不偿失……”
　　没等高亮说话，车前子凑过来，对着电话说道：“老金，还记得我吗？车前子……你这话说的，一听就是有什么事情瞒着我们……有什么话直说啊，别以为我们民调局的人都好说话。能抹掉你生死薄一次，就能抹掉第二次……”
　　电话里的金怀山干笑了一声，随后继续说道：“车世兄嘛。我怎么能忘……不过你怕是想多了，我真没有什么故意隐瞒的……不过根据卦相上来，高家闹事的不是人、鬼……是妖，一只不得了的大妖……”


第三百五十章
　　听着金怀山的声音有些颤抖，高亮皱了皱眉头，在一边接话说道：“怀山先生，卦相是怎么说的？不过就是一个大妖嘛，说句话不怕您笑话，妖王百无求……”
　　“我知道妖王就在民调局，不过这只大妖比起来妖王，也差不了多少……”电话里面传来了金怀山的喘息声，片刻之后，他缓过来这口气之后，继续说道：“从卦相上看，这只大妖是早年离开妖山的。后来被某位大修士重伤，一直躲在人世间休养生息。
　　我那位高世兄的家宅是万里无一的吉屋，就是因为风水太好了，才将这只大妖吸引过去的，他一直都躲藏在大宅当中修养，不曾轻易露面……”
　　“那更不对了……”车前子听到了金怀山话里的破绽，他立即插嘴说道：“没有露面，老高家闺女怎么死的？”
　　金怀山在电话里叹了口气，说道：“我也是因为这件事，没有头绪……高宅里面的大妖实在太大，影响到了我卜卦的法器。就是我也只是能算到一个大概……不过真要是大妖杀人的话，一张嘴就吞下去了，根本不会给她留全尸的机会。”
　　听着金怀山确实没有什么头绪，高亮说道：“怀山先生，不出意外的话，我们民调局的人明天就到……还是车前子、孙德胜两位同志带队，方便的话，还想和你见一面。就在高家大宅里吧……”
　　听到高亮还想要带上自己，金怀山立即就要拒绝。没有想到还没等他开口，车前子先一步抬手按在了挂机键上。电话听筒里面传过来一阵阵的忙音……
　　金怀山叹了口气，随手他也挂上了电话。犹豫了一下之后，他走到了保险柜前。打开保险柜从里面拿出来一个不知道什么动物的头盖骨来，随后又在保险柜里面摸出来一摞用红绸包裹的铜钱来……
　　金老头点上了三根长香，随后又用净水洗了手。这才将铜钱拿在了手里……
　　金怀山闭上了严谨，嘴里念念有词的背诵了一段咒文。背到最后一个字的时候，金怀山猛的一睁眼，将手里的一把铜钱扔在了头盖骨中。
　　在铜钱落入头盖骨中的一刹那，突然“咔嚓”！的一声，头盖骨竟然四分五裂，连着铜钱散落到了地上……
　　这样的场景，金怀山也没有遇到过。他惊诧的盯着满地的骨头碎片和铜钱，嘴里喃喃地说道：“还真是无解了……高宅里面到底是什么大妖，连这样的法器都消受不了。看起来真是要死人了……”
　　民调局这边，高亮正在再打给香江几个同行，想要探探消息的时候，他句长办公室的大门突然被人从外面一脚踹开，随后黑大个子百无求、小妖神潘达和辟谷从外面走了进来……
　　百无求大大咧咧地说道：“姓高的……首都我们仨玩腻了，我找你商量一下，潘达这小玩意儿飞升的事情。这不早晚的事情吗？现在天上又有神仙了，我们妖神要不早点上去占位置，再过个成千上万年的，都被你们的神仙占满了，上面就没地儿了……”
　　看着小潘达撅着嘴巴，一脸不高兴的样子，高亮笑了一下，说道：“真不是不着急，首都不是玩腻了吗？那就去香江啊……陛下您还没有坐过飞机吧？好不容易来人世一趟，没做过飞机就等于没来……那大飞机在天上飞，乘客都在大飞机肚子里……”
　　这几句话说的，百无求和小潘达前后两任妖神眼睛都开始发亮起来。高胖子见到自己的话有了效果，当下他继续说道：
　　“这不是嘛，眼前正好有个机会，香江那边有个商人，家里出了点事情。请我们民调局的人前去调查，本来人员名单里没有你们的。我老高想着这么好的机会，得给妖王陛下争取争取啊，我把丘不老和郝文明的名额让出来，改成你们三位。这坐大飞机上天的机会难得，可不是谁都能去的……”
　　这两句话说的，百无求和小潘达兴奋的都开始蹦蹦跳跳了起来。唯一一个冷静的辟谷开口说道：“高句长，你利用我们陛下给你们民调局办事。怎么？我们办了事，还要对你们感恩戴德吗？这个有点欺负人了吧？”
　　“我哪有那个意思……”高亮连连摆手，说道：“本来我这个句长应该去的，为了让你们三位不分开，我都把自己的名字拿掉了……不信的话你们可以打听打听，现在弄张飞机票难极了。钱不够不行，级别不够不行，不是紧要的大事更不行。您要是觉得不妥当，那还是我带队，带着郝文明和丘不老他们去吧……”
　　看着高亮要打退堂鼓，百无求立即站出来说道：“辟谷你闭嘴……上次在妖山看老家伙送来录像的时候，谁看着大飞机飞起来的时候，腆着脸说要坐一次大飞机的？现在这么好的机会，谁不想做一次大飞机试试？
　　退一万步讲，就算他们真是拿咱们爷们儿当枪使，那就当枪使呗……老子骨头都快僵了，本来以为这次来到人世上，回来几个够排面的对手，让老子松快松快筋骨，结果呢？老子都懒得动手，放个屁都算是欺负他们。
　　姓高的小胖子，要是这一次，你真能给老子找个好对手的话，老子再给你当一个月的枪使……”
　　听了百无求的话，高亮微微一笑，说道：“我哪有那个胆子，不过也说不好……对了，陛下，您知道多年前有一位大妖从妖山上下来，一直没有回去的吗……”
　　百无求歪着脑袋想了想，还是摇了摇头，随后对着辟谷说道：“这胖子说的大妖，辟谷你有印象吗？”
　　辟谷轻轻摇了摇头，说道：“要说有妖物闯下妖山的话，那一年时不时的就有几个。不过真没有听说过，哪位多年前大妖下了妖山……”


第三百五十一章
　　第二天吃过了早饭，高亮陪同着孙德胜、车前子，以及三个妖物来到了机场。
　　今天原本没有飞往香江的航班，高明中老板直接包了一架飞机。他在机场陪同着这几个人、妖，过了安检之后，上了他包下的飞机……
　　上了飞机之后，百无求和小潘达两个妖物便兴奋的大呼小叫了起来……
　　“这玩意儿就是大飞机了，老子一直以为是个能飞起来的法器，现在这么看着也不像嘛……姓孙的胖子，老子看你像个聪明人，老子来考考你，你说这玩意儿怎么能飞起来？是不是后面来个撬棍，给撬起来扔天上了……”
　　“大个子，你这话说的我都听不下去了，在山上没看归不归送来的录像带嘛？那个飞机上谈恋爱的电视剧，黄毛子外国人演的。有一集不是说了嘛，这玩意儿靠的是快速运动产生的推力起飞，到了天上之后，靠着螺旋桨和喷气在天上飞。后面就是开飞机那男的和飞机上小娘们谈恋爱了。
　　飞机上的服务员看上开飞机那男的了，开飞机男的看上服务员她姐姐了。她姐姐有爷们儿，是航空公司的大老板。谁知道他么大老板看上自己的小姨子了……最后飞机出事了，这几个人都死了。你们说说，这电视剧拍了一顿，一个大活人都没有留下来……”
　　看着这一大一小两个妖物，在飞机上大喊大叫的，高明中心里开始发虚。就这几个土老帽，真能解决自己的事情吗？
　　孙德胜看出来高明中的心事，一边叫过来空姐，给他接了一截安全带。一边笑嘻嘻的对着心事重重的高明中说道：“不是我说，高老板你心里怀疑我们几个能不能解了您家里的危局？这个您放宽心……弄不好您家的事情，就要着落在这俩祖宗的身上。
　　他们可不是我们民调局的同事，这两位的身份不好对你明说。真说出来的话，怕把你吓个好歹的。这话说回来，如果他们俩都解决不了你家的事情，那你也早点死心吧，赶紧找个房子搬家……”
　　刚刚在机场，见到高亮对这三个古怪的人格外敬重，高明中也能感觉到他们不是一般的人物。当下陪着笑脸，对着孙德胜说道：
　　“孙同志你误会了，请你们来，我高某人自然是无条件相信各位的。而且看着这几位先生就不是凡人，如果这次可以解决我家宅的诡事，我高明中自然有一份大大的心意……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，他还没等说话，飞机已经开始在跑道上滑行了起来。百无求瞪大了眼睛，嘴里不停地说道：“哎呦……还真动起来了……哎呦哎呦，飞起来了飞起来了。好家伙，这玩意儿真不是法器能比的……哎呦，老子要吐，给老子拿个盆来——沤、哇……”
　　折腾了几个小时，飞机终于在香江机场着陆。飞机刚刚挺稳，还没等旋梯推过来，机舱大门便被机组人员打开，随后七八个空乘人员，将脑袋探了出来。拼命的呼吸着新鲜的空气……
　　机舱里的味道已经待不下人了，要不是看在高老板包了整架飞机，登机之后还发了一笔数额不小的小费份上。飞机早就回到首都机场迫降了……
　　高老板是香江机场的VIP会员，接机的加长轿车直接开到了停机坪。众人、妖上车之后，司机一脚油门，驶离了机场，向着高老板半山的祖宅行驶了过去。
　　差不多一个小时的车程，轿车终于停在了大宅门口。这时候，已经有另外一辆高级轿车停在了大门口。
　　高明中看了一眼那辆车的牌照之后，对着孙德胜和车前子说道：“是金怀山老先生的车，他老人家怎么也来了……”
　　自从高明中的女儿出事之后，他的老婆和其他几个孩子一直住在了酒店里。只留了家里的管家和几名工人待在这里……
　　说来也是怪了，这几个人在这里什么事情都没有发生。前几天，他的管家还中了六合彩的二等奖，因为高老板对他不错，加上工钱一年也是个不小的数字，这才狠不下心来，炒了老板的鱿鱼……
　　家里的工人也是陆陆续续有好事传出来。不是这个得了远房亲戚一笔数额不小的遗产，就是那个人老婆给他生了一个白白胖胖的儿子……
　　这时候，管家和工人们都在门口等候着，见到老板带着客人到了。管家急忙过去，替他们打开了车门。对着下车的高明中说道：“先生，金怀山老先生十分钟之前到的，我请金先生在书房等候您……”
　　说到这里的时候，管家顿了一下。看了刚刚下车的其他几个人、妖一眼，犹豫了一下之后，他还是开口说道：“先生，我看金老先生的状态不怎么好——他的眼神发直，说话也是前言不搭后语的。如果您和他有什么纷争的话，我个人建议先报警。”
　　“老金的状态不好？”车前子听到之后，和孙德胜对了一下眼神。随后小道士继续说道：“赶紧去看一下，昨儿听他说话的语气就不对。别刚刚从鬼门关回来，想不开又在老高你们家上吊死了……”
　　“车同志开玩笑了，金怀山老先生在我们香江也是鼎鼎大名的人物，找他算命、看风水的人从港岛能排到新界去……今天正好请你们一起帮我看看，家里到底出了什么事情……”
　　说话的时候，高明中将这些人让到了自己家里。穿过了一片小小的花园之后，一行人走进了屋子里，在管家的引导之下，打开了书房大门，等着众人、妖走进去。
　　就在管家开门的一瞬间，他突然吓得大叫了一声，随后脚一软，跪在了地上。
　　身后的车前子、孙德胜看的清楚，金怀山人坐在书桌后面的椅子上。他的脑袋则从肩膀上分家，放在了书桌上。从人头和身体摆放的角度，看着好像是金怀山在‘看’着自己一样。


第三百五十二章
　　不止是管家，连后面的高明中和几个工人都吓得瘫软在了地上。高老板缓过来之后，扯着嗓子喊道：“报警，报警啊……”
　　就在管家爬起来，去打电话报警的时候，孙德胜一个没看住，百无求溜溜达达的走进了书房。妖王进去了，小潘达和辟谷也都跟了上去。孙胖子和车前子见到，也只能无奈的走进去。拦着黑大个子，别让他毁坏了现场的证据。
　　百无求进到了书房之后，抽动了几下鼻子，随后自言自语地说道：“诶？要不是老子睁着眼，还以为到了妖山了……”
　　说话的时候，黑大个子走到了金怀山死尸所在的位置，伸手对着放在桌子上的人头弹了个脑瓜崩。没有想到这一弹，金怀山的人头张开了嘴巴，从里面掉落出来一个小小的碎布条。
　　孙德胜走了过来，用书桌上的拆信刀将碎布条展开。见到上面写着几个自己不认得的文字。
　　再看金怀山死尸的伤口，脖子上的伤口整整齐齐，一看就知道使用利器瞬间割掉的脑袋。这利器也不是一般的锋利，别说血肉了，连里面的胫骨断的都是整整齐齐，连个碎骨头渣子都没有留下来……
　　这时候，已经报警的管家回来，对着走进了书房的几个人、妖大喊，让他们离开案发现场，免得一会阿Sir进来，告他们一个损坏证物的罪名。
　　高明中看出来了不对劲，为了不让这几个人、妖疑心，他用普通话对着管家说道：“你不要管，出了事情我来承担……孙同志，这里就交给你了。需要我做什么，尽管开口……”
　　高明中说话的时候，孙德胜正在和车前子咬耳朵。听到高老板对着自己说话，他回头说道：“高老板你放心，哥们儿我不会让怀山先生白死的……不过还得麻烦你带着他们出去透透气，别一会再吓到你们……”
　　“是、是，我明白……”知道这几个人要施法，高明中带着自己的管家和工人们，一起到大宅外面等候阿Sir，也算是给孙德胜他们这些人争取一点时间。
　　高明中说话的时候，车前子已经将书房的窗帘拉上。看着高老板等人离开之后，小道士这才对着孙德胜说道：“胖子，招魂这样的事情我可没干过，行不行的你可看着点。老金死的就够窝囊得了，别最后再来个魂飞魄散……”
　　“兄弟，这个你放心好了，哥哥我执掌民调局这么多年，这样的事情看的多了……”说话的时候，孙德胜从随身携带的包里摸出来一根引魂香。一边点火一边继续说道：“幸好哥哥我带着它，有备无患嘛。看看，还是用到了吧？这香一点上，周围的孤魂野鬼都能被吸引回来。咱们把金怀山的魂魄留下来，剩下的赶走就……”
　　没等孙德胜说完，从书架上缓缓冒出来一团人影。人影迅速的凝结成了金怀山的模样，他苦着脸对孙德胜说道：“不用麻烦了，我一直藏在书架里避三光……想不到这千辛万苦的刚刚把生死薄重新补上，刚回到香江没几天就横死了……早知道这样，还不如前些日子死在地府了。”
　　见到金怀山出现，孙德胜收了引魂香。开口安慰了几句，说道：“怀山先生，是个人只要不是长生不老的，早晚就有这么一天。咱们在地府有关系，回头我安排一下，让你下辈子托生在个好人家……
　　不过这话说回来，您这是怎么搞的？在门口等着我们就好了，怎么还进来了？进来也不算什么，怎么还把脑袋混丢了？”
　　听了孙德胜的话，懊悔不已的金怀山给了自己一个小嘴巴。随后捂着脸“呜呜……”的哭了起来。
　　车前子有些不耐烦，开口说道：“行了，一会香江敬察就要到了。你把事情说清楚再哭，谁把你脑袋扒拉下来的？你不说出来的话，我们怎么替你报仇？”
　　听了车前子的话，金怀山的魂魄这才停止了哭泣。他深吸了口气之后，看着面前的二人三妖说道：“我也不知道怎么回事，莫名其妙的就死了……原本我也打算在门口等着你们的，可是不知道怎么了，我刚刚从车里出来，便感到一阵莫名的心悸。随后听到宅子里有人在叫我，说占卜的神器占祖出世了，就在高明中的书房里……
　　当时我已经发觉不对劲了，身边的管家他们都没有听到。原本我不应该进来的，可是占祖的诱惑对我来说，诱惑力实在太大了……最后硬着头皮走了进来，刚刚进来就看见一个乌龟壳摆在书桌上，看样式正是我们占卜界的神器——占祖了……
　　当时我也是昏了头，不管不顾的走过来查看。结果刚刚坐在了椅子上，脑袋就被人砍了下来。当时我一阵眩晕，等到明白自己死了变成魂魄之后，只看到一个白影从书房里走了出来。为了躲避三光，我只能躲藏在了书架里，不久之后，你们就过来了……”
　　“老金，你说你不知道是谁砍了你的脑袋？”车前子无奈的翻了翻白眼，随后他继续说道：“你这死的真够窝囊的，那你嘴里的这块碎布是怎么回事？还以为是你死前留给我们的线索，现在看是我们想多了……”
　　“碎布？什么碎布？我不知道啊，我嘴里干干净净的，怎么会有……”金怀山嘀嘀咕咕的走到了自己的人头前，看见了那块被孙德胜展开的碎布条，见到了上面歪歪扭扭的几个字之后，魂魄的脸色大变，大声吼道：
　　“谁这么害我！人都死了……还想要霸占我的魂魄……这是谁干的！这是有多大的仇……”
　　看着魂魄大喊大叫的，百无求在后面轻轻踹了他一脚，说道：“说点老子能听懂的话，这破布上面写的是啥？你的魂魄香啊，又不是大姑娘的，谁会惦记你……”


第三百五十三章
　　变成了魂魄之后，金怀山更加惧怕面前的三妖。尤其是黑铁塔一般的百无求，站在他面前，妖王带来的压力已经让他透不过气来了……
　　“是、我说、我说……”金怀山的魂魄向后退了一步，和百无求拉开了一点距离之后。他感觉稍稍好了一点点，这才指着碎布条上面的字说道：“这害人的玩意儿是勾魂的铭文，最早是地府的阴司鬼差传出来的。刻在法器上面，用来勾捕孤魂野鬼的。后来不知道什么时候传到了人世，被一些用来练魂魄的修士得到。
　　他们将这些勾魂的铭文塞进刚死之人的嘴里，只要过了半个时辰，魂魄便好像奴隶一样，只能听从写下铭文的人，永远永远做这个人的奴隶。到时候别说投胎转世了，连魂飞烟灭都做不到……”
　　说到这里，金怀山叹了口气，随后可怜兮兮的看着孙德胜、车前子，继续说道：“我金怀山每年都要出来做善事，也没有的罪过什么人。这是谁怎么狠毒，杀了我的肉身不说，还要霸占我的魂魄……”
　　“怀山先生，匹夫无罪、怀璧其罪这个道理你不懂吗……”孙德胜走过来，安慰金怀山继续说道：“这是看中了你卜卦、算命和看风水的本事了，拘了你的魂魄之后，让你给他破解卦相……你仔细回忆一下，最近有没有什么人找你算命，被你拒绝的？”
　　金怀山的魂魄歪着脑袋想了一下之后，还是摇了摇头，说道：“我金某人对人从来不说过火的话，找我卜卦算命的，卦金不够我也不要。每个月还要送给穷人十三卦，别说最近了，就连平时都不会得罪人的。就连前一阵子，我处理自己的事情，无力卜卦的时候，也是先接了卦单，等到事情办妥再算，不信的话，一会你们想高明中打听打听我的人品……”
　　“不是因为这个……”就在孙德胜打算再问几句的时候，门外一阵嘈杂。远远的听到高明中的声音，他说的是广东话，孙德胜能听懂，说的是带着阿Sir去案发现场……
　　听到了高明中带着香江敬察到了，这几个人连忙拉开了窗帘，随后从书房里退了出去。
　　片刻之后，高老板带着七八名香江敬察到了。听说这几个人都是高老板从内陆请来的朋友，因为和金怀山的死亡时间对不上，还有管家、大宅工人这么多的证人。敬察也没有难为他们，简单录了口供之后，便打发他们去大宅外面等候着……
　　这次百无求倒是好说话了，他跟着几个人离开了大宅。因为在飞机上吐了一路，妖王的肚子叫了起来。因为他们这些人不能离开这里，高明中立即让人从附近的餐厅当中，订了一桌上好的饭菜送了过来。
　　在等送餐的过程当中，百无求对着孙德胜说道：“姓孙的胖子，你说说这里是怎么回事？老子一进书房，就闻到了一股妖山上的气息。这没有三十十个妖物，吃喝拉撒在一起半年，绝对出不了这个味……”
　　听了百无求的话，孙德胜说道：“妖山上的气息？陛下您说的夸张了吧？我怎么什么都没有闻到？”
　　“你能闻到的是野兽的尿骚味，去趟动物园就能闻到。那个可不是我们妖物的气息……”百无求说话的时候，看了一眼正在向大宅里面张望的车前子一眼。随后他继续说道：“吴勉的儿子，你说说，你感觉到了妖气没有……老子和你说话呢？你瞅什么呢？”
　　说话的时候，百无求站了起来，顺着车前子的目光看过去，屋子里是敬察在向管家、工人们问话，乱乱哄哄的。
　　车前子回头看了百无求一眼，说道：“百无求，守在你的身边，天大的妖气都被你身上的气息遮住了……我说的是好话，夸你呢……”
　　说到这里的时候，小道士又转头看了大宅里面一眼。随后他对着百无求再次说道：“你们听没听到有人在叫我？就我一个人听到了吗？你们好好听听——一个女人的声音，两三分钟之前就在喊了——车前子你进来……”
　　百无求三妖和孙德胜都侧着脑袋听了半天，只能听到宅子里面闹闹哄哄的声音。车前子所说女人的声音，他们一丁点都没有听到……
　　孙德胜眼珠子一转，笑着说道：“兄弟，你这是二度青春期了，这动不动就能听到女人叫你的声音，回去的，哥哥我给你安排相亲，不是我说，你也该让吴主任当爷爷了……”
　　车前子说道：“胖子你别拿我开玩笑，不是都说了吗？等着在帮你几年，等着你退休的，我就找个小庙继续当我的道士。我这不是瞎说，从小到大，就是小时候跟着老登儿一起守着油灯念经的时候，最舒服了……”
　　“那不可惜了吗？”孙德胜笑了一下，想要再说几句的时候，高老板定的饭菜送来。对着几个高人，高明中舍得花钱。一桌子鲍参翅肚、山珍海味摆上来，吸引大宅里的香江敬察直往他们这边看。
　　忙乎了大半天之后，金怀山的尸体被带走解剖。敬察在大宅门口拉上了警戒线之后，也纷纷离开了这里……
　　这时候，天色已经黑了下来。高明中准备带着车前子一行人到酒店休息。孙德胜摆了摆手，说道：“高老板，别花那个钱了。我们今晚上就住这里，这么好的大房子，空着不住不白瞎了吗？”
　　高明中愣了一下，随后连连摆手，说道：“这个太危险了，我已经想好了，这里不住了，我这就安排家里人搬家……这房子是租屋，我不会卖掉的，不过也不能住人了……”


第三百五十四章
　　“高老板，事情还没完……”孙德胜笑嘻嘻的看了高明中一眼，随后继续说道：“你的案子落在我们民调局了，不管怎么样，我们都是要给个说法的……那么给你女儿，还有金怀山报了仇，要么这个案子定成悬案……不管是报仇、还是悬案，都要先住上一晚，明天早上才能知道……”
　　想起来自己惨死的女儿，还有名满香江的金怀山。高明中犹豫了良久，最后还是点了点头，说道：“那就听几位同志的，不过你们千千万万不要逞强。真遇到解决不了的事情，赶紧跑出来。我在门口准备一辆救护车，如果真出了事，第一时间也有个救治……”
　　安排好了之后，高明中疏通了一下关系。动用了他太平绅士的特权，让民调局这几个人居住在大宅一晚……
　　送走了高明中之后，孙德胜扯掉了警戒线，第一个进了刚刚死过人的高家大宅。一边向大宅里面走，一边笑嘻嘻对着身后跟过来的车前子说道：
　　“不是我说，哥哥我又想起来当初跟着辣子刚刚进民调局的那会。那次是马萧林的大宅子里闹鬼，结果我和辣子好一顿折腾，发现了是瘟神作祟……这一晃都多少年了？那时候还是高老大当家，谁能想到，我孙德胜还有能见到高老大的这一天……”
　　“谁说不是呢，我也想不到，还能再见到我们家老登儿……”车前子也跟了一句，他缓了口气之后，继续说道：“可惜他没有关于我的记忆，可就是这样，我也知足——谁叫我？胖子，这次你总听到了吧？一个小娘们儿叫我……”
　　说话的时候，车前子身体窜到了大门顶上，向着大宅里看了半天，最后还是一脸不解的跳了下来，对着面前的孙德胜和三妖说道：“你们又没有听到？一个女的让我过去，说想我了，还说给我做点好吃的……我听着声音，怎么那么像我妈……”
　　没等孙德胜说话，百无求先开了口，用他破锣一样的嗓子，说道：“哪有什么女人的声音？辟谷、小玩意儿你们俩听到了吗？没有吧……吴勉家的小子，你还是毛嫩……这就是想家了，第一次到香江，人生地不熟的想家了。老子当年你这么大的时候，跟着你爸爸，还有我们家老家伙，人参一起闯世界。要不是老子不记得我妈是谁了，也和你一样想她……
　　你要是想的要命了，就哭两嗓子——不丢人……要不你来老子怀里哭，老子吃点亏，当你的妈——孙子你骂人……”
　　这时候，车前子和辟谷急忙过来拉开了这一人一妖。看着一人一妖拼命的劝着另外一人一妖，看热闹的小潘达拍着巴掌哈哈大笑了起来……
　　好在百无求看在吴勉的面子上，没有和车前子对骂。要不凭着他厕所刷子一样的嘴，这时候百无求和小道士已经动手了……
　　“兄弟，你和百无求认什么真？不是我说，他什么妖怪你还不知道吗？什么都好，对咱爸爸也孝顺，就是嘴不好……他一个混不吝的妖怪，你和他较真？兄弟，这是让个哥哥我都有点看不起你了……”
　　说话的时候，二人三妖进了大宅客厅，打开了灯之后，孙德胜拉着车前子坐在了沙发上。看着这一人一妖还有点挂脸，他笑嘻嘻地说道：“陛下，您在这里休息一下，我们哥俩到处转转……不是我说，刚才那一桌没吃饱吧？等会我去厨房瞧瞧，看看有没有什么好吃的，晚上尝尝我的受益……”
　　“你的手艺？拉倒吧……胖子，你祖宗给你积了大德，晚上老子给你们露一手……”说话的时候，孙德胜弯起了袖子，随后继续说道：“说老子不着调、不会骂街，打架不行，老子都认了……可是说老子做的饭不好吃，老子打死也不认！”
　　说完之后，百无求带着两只妖物去了厨房。看着他们三个离开，孙德胜笑呵呵的对着车前子说道：“兄弟，趁着百无求忙乎晚饭，咱们哥俩再去书房瞧一眼。不是我说，下午我一直觉得哪里有问题，可是具体哪里有问题，哥哥我又说不出来。再去和金怀山聊聊，兴许这次能聊出来个子午卯酉来……”
　　虽然知道大宅当中藏着一个大妖，不过以车前子的身手吃不了什么亏。加上百无求就在附近，孙德胜这才敢再次来到出事的书房……
　　当下，这二人再次来到被警戒线围起来的书房，他们俩直接从线下钻了过去。等到车前子叫喊金怀山魂魄的时候，却没有得到回应……
　　孙德胜等不及了，掏出来引魂香点燃。片刻之后，窗外出现了一个迷迷糊糊的人影。不过这人影和金怀山的身型完全不一样。见到人影之后，孙德胜和车前子二人的心悬了起来。小道士直接挡在了孙胖子的身前。
　　没等孙德胜、车前子开口，窗外的人影先开口说道：“是吴勉先生的公子吧？小的是本地的阴司，下午就接到了阎君的法旨，说您已经到了，要我一定确保您在香江的安全……”
　　听到是阴司之后，这二人才缓了口气。车前子说道：“你来的正好，金怀山的魂魄在你手里吧，把他的魂魄交出来，我有话要问他……”
　　窗外的人影有些难为的苦笑了一声，说道：“这个您说晚了，金怀山是横死的。没有资格投胎转世，不过大阴司是他朋友，已经请下了阎君的法旨开了特例。傍晚已经被我送到酆都城了，我听说大阴司已经疏通了关系，魂魄到了直接送孟婆那里投胎转世……”
　　车前子愣了一下，他想不到金怀山的魂魄这么快就到了地府。忍不住说道：“这么快就要送去投胎，说这里没事儿，傻子都不信。”


第三百五十五章
　　孙德胜嘿嘿一笑，凑在了车前子耳边，说道：“不是我说，之前因为金怀山的事情，大阴司也是有责任的。现在老金横死了，一旦地府里有谁想要整治大阴司的话，只要审讯一下金怀山的魂魄，那就一定能审出来点什么。现在让金怀山喝了孟婆汤，投胎之后便攀扯不到大阴司了……”
　　这时候，窗外的阴司说道：“两位，今晚我还要去一下圣玛利亚医院，那边有一场车祸得死六个人，已经有鬼差等着了。算着时间快到了，我得去露个脸……”
　　“等等再走，已经有鬼差等着了，你这个阴司着的什么急？”车前子看了一眼人影之后，继续说道：“金怀山今天走的，他家里人一定会大摆法事。我去和他们说一声，老金投胎了，这笔钱得找个阴司接着……
　　你先别谢我，我就问句话，这宅子是怎么一回事？老金都死在这里了？这里藏着什么妖物？”
　　“妖物？金怀山和高慧敏（高明中女儿）不是死在妖物手里的……”阴司愣了一下之后，他连忙解释道：“他们俩都死在了一位大修士手里，也是高家大宅风水绝佳。这位大修士修炼遇到了瓶颈，便偷偷摸摸的藏在这里……
　　因为高慧敏无意当中见到了这位大修士，便被他杀了灭口。杀金怀山则是打算要用他的魂魄占卜，这位大修士在躲避什么人。他打算将金怀山的魂魄留在身边，随时随地给自己占卜示警。不过金怀山的魂魄被你们救下，这位大修士不敢得罪你们，已经躲起来了，打算等到你们离开之后，再继续出来……”
　　“没有大妖？是大修士……”孙德胜和车前子都有些意想不到，想起来之前百无求说的话，已经点明了这里有大妖，可是阴司为什么说不出来……
　　就在这个时候，人影身边突然出现了几个有些模糊的影子。其中一个影子对着阴司说道：“主官，出了突发事情……圣玛利亚医院死了十一个人，本来就是一场车祸的，谁也没有想到引发了一连串的车祸。
　　当场死了七个，送到医院又死了两个，抢救无效又是两个……还有七个重伤的，不过我看着其中三个是活不成了。已经有一个孤魂野鬼从救护车上跑了，新鬼没有经验，已经有人看到了……我让老七老八他们去追了。地府巡检司的鬼物马上就到，您得回去坐镇了……”
　　“怎么回事，这一下子全乱了……”阴司被吓唬住了，他急忙对着孙德胜和车前子说道：“两位，你们也听到了。我得赶过去处理了……这一个横死的，就要连着几百几千个生死薄改写。这一下子大乱了……”
　　看着出了这么大的事情，孙德胜和车前子也不好在说什么了。只能看着阴司匆匆忙忙的被鬼差叫走……
　　阴司离开之后，车前子对着孙德胜说道：“胖子，这一下子全不对了，金怀山说他算到了这里有大妖的。百无求也说这大宅子里有妖物的，怎么这个阴司说是修士干的？阴司不至于对我们说假话……”
　　孙德胜说道：“兄弟，可能是这个大修士身上，带着那位大妖身上取下来的妖骨。金怀山和百无求算到的，闻到的只是妖骨的气息。这个也不是不可能……”
　　“管他是修士要是妖物的，尽然咱们来了，那就谁也别跑了……”车前子想明白之后，他继续说道：“老金既然断了，那咱们哥俩还是守着百无求吧……他的狗鼻子灵，应该还可以闻到点什么……”
　　既然老金的魂魄问不出来了，孙德胜也没有什么好办法。当下和车前子一起，来到了大宅的厨房。进来的时候，两个人都吓了一跳。就这么短的时间，百无求已经整出来一大桌子菜肴，将厨房的大冰箱都搬空了……
　　百无求不记仇，这多久不见车前子，他变好像忘了刚才差一点和这个半大小子动手一样。呲着牙他们俩说道：“你们俩上辈子积德了，这辈子能吃上老子做的菜……可惜没有什么好材料，冰箱里都是一些家常的材料。想当年，老子烤过一只野凤凰。什么调料都不要放，就撒点盐。那味道都不用亲自吃，闻着味就能吃好几碗大米饭……”
　　孙德胜陪着笑脸，说道：“这就可以了，太丰盛了……那个大碗的是天九翅吧？白天我路过的时候看了一眼，都没敢想，想不到陛下您已经做好了……不过这发鱼翅不是要好几天吗？怎么这么一会就好了。那一盘子是双头鲍？您切丁炖麻婆豆腐了……”
　　就在孙德胜拍百无求马屁的时候，车前子突然一缩脖子，随后脸上露出来古怪的表情来。孙胖子正在和黑大个子说话，没有注意到小道士这个表情……
　　车前子稳了稳心神之后，深吸了口气，对着屋子里的三妖一人说道：“还得一会才能开饭吧？那我出去上个厕所……百无求，说起来我也是你的房客，等我回来再开饭啊……”
　　说话的时候，车前子已经转身，向着刚刚出事不久的书房走去。
　　小道士走到了书房门口，他手里凭空出现了一柄短剑。二话不说对着自己的大腿扎了下去，随后一阵剧烈的疼痛，反而让车前子混沌的大脑清醒了起来……
　　车前子缓缓的推开了房间大门，随后看到了一副不可思议的景象。书房里面竟然变成了自己从小生活的道观里，里面衣服喜气洋洋的样子，窗户上还贴着个福字……
　　屋子里面有三个人，竟然是自己的父母，还有老了几十岁的老登儿孔大龙……


第三百五十六章
　　突然间看到了这么一幅场景，车前子自己都愣住了。虽然明白这一切都是假的，不过这样的场景小道士做梦的时候都不敢想的，现在却出现了自己的面前……
　　车前子的母亲何胜男发觉到门开了，她回头看了小道士一眼，随后笑着说道：“疯够了？赶紧洗手准备吃饭了……三十晚上吃饺子，你舅爷今年在咱们家过年。明天一大早记得给他拜年，你舅爷说了，给你准备个大红包……”
　　车前子直愣愣的看着自己的母亲，他心里什么都明白，眼前这一切都是幻觉。就和金怀山说的一样，等到自己陷进去之后，暗中操控的人或者妖就要对着自己下手了……
　　可是明明知道这都是假的，车前子还是不忍心打破这个画面。他眼泪含在眼圈里点了点头，走到水缸旁边，舀了一瓢凉水洗了洗手。
　　“打肥皂——这孩子每次都是小猫洗手，你在外面玩了这多半天，不打肥皂能洗干净吗？”说话的时候，女人走到了车前子的身边，抓起来肥皂在他手上蹭来蹭去。随后，调皮的将肥皂沫抹在了车前子的鼻头上，笑着说道：
　　“这谁家的小丑孩儿？看看这小手埋汰的……洗好了上炕陪你舅爷唠嗑去，你爹早上赶大集买了一条三道鳞，今晚上包饺子吃大鱼……”
　　看着死去许久的母亲，车前子深吸了口气，强忍着自己不让眼泪留下来。对着女人说道：“妈……再炖个大骨棒吧，我爱吃那个……”
　　“今晚上过年，谁家不是大鱼大肉的，吃什么大骨棒，我看你像大骨棒……”女人打了车前子一下，话是那么说的，她还是走出了屋子，在院子里的地窖里拿出来一盆大骨头出来。随后对着正在忙着刷锅的吴仁荻说道：
　　“吴燎他爸，你儿子要吃大骨棒。你先给炖上，你们老吴家的人就是格色，当爹的整了个白头发，当儿子的过年啃骨头……”
　　刷好锅的吴仁荻接过了一盆大骨头，幻境里的白发男人话也开始多了起来。一边洗着大骨头，一边说道：“孩子爱吃就做呗，你哪来的那么多话？正好用炖大骨头的汤来炖鱼，那味道才香呢。舅，晚上就着大骨头，我陪你喝两盅……”
　　坐在炕上，靠着被垛正在听收音机的孔大龙，听了吴仁荻的话，呲牙一笑，说道：“过年了，肯定得喝点。侄女婿，你给我出出主意……我和李老蒯的事情你们也知道，这么多年了，越不想再偷偷摸摸得了。我打算过了年就还俗，和李老蒯扯证去。加把劲兴许还能生个一男半女的，小吴燎，舅爷给你生个小表舅啊……”
　　女人急忙岔开了话题，说道：“舅，你说什么了，这话能跟孩子说吗？吴燎，去，给你舅爷把酒壶刷出来。好好洗洗，上次你往里面尿尿了……”
　　“你怎么能让吴燎往我的酒壶里尿尿？那是酒壶，不是尿壶……”
　　“小孩儿的童子尿不脏，舅你怎么还嫌弃起来我们家吴燎了。我们两口子还没嫌弃你和李老蒯那点破事儿呢，过了年您是还俗了，李老蒯的男人呢？他们两口子还没离婚吧？这算什么？你们一家三口过日子？”
　　“胜男，你怎么胳膊肘往外拐。老蒯说了，只要我敢还俗，她就敢和她男人离婚……”
　　“这话你也信，这么多年了，你花在李老蒯身上的钱，十块有九块都贴补她男人了。就连你们下馆子，没吃两口就打包了，剩菜全都带回来让老蔫巴下酒了。全屯子的人都说你是冤大头，就你自己不知道……”
　　“何胜男，你还让我在你们家过你吗？我走！这年我不过了……”
　　“舅，你和你外甥女怎么还急眼了？她从小到大就这个脾气。你又不是不知道……都看我了，吴燎啊，你把柜子尽里面藏着的五粮液拿出来——舅，这五粮液可是好酒。上次去镇子上赶集，遇到他们卖假酒的。这可是最好的假酒，次的十二一瓶，这个三十五块五一瓶呢。吴燎啊，去抓一把花生米，让你舅爷先喝点……”
　　“这要是真的，该多好啊……”车前子看着眼前的三个人，眼泪再也忍不住，流了下来……
　　看着小道士流眼泪，孔大龙急忙将他拉到了身边，柔声说道：“宝贝儿，吓着你了……没事昂，你妈在我这里一直没大没小的。我们俩就是半两句嘴，这大过年的，你哭什……”
　　话还没有说完，车前子突然抬手，对着面前的小老头就是一个嘴巴。打得孔大龙眼冒金星，直接倒在了被跺里。这一下打得他鼻血横流，颤抖着指向车前子，说道：“不是说了吗？我和你们就是拌嘴，你怎么还打上我了……”
　　“因为我舍不得打我妈，不敢打我爹。他心眼儿小，知道我打了假的，他心里也不高兴，我可不想在被他送ICU了……”说话的时候，车前子一把掐住了孔大龙的脖子，将小老头提了起来，说道：“就是打老登儿没事，四十年后他死了，四十年前他又打不过我……”
　　这时候，何胜男冲了过来，冲着车前子吼道：“吴燎你抽的什么疯！那是你舅爷，把你养大的舅爷，你怎么敢对他下手。赶紧撒手……”
　　“是啊，你也知道他是把我养大的舅爷，那你们两口子哪去了？”车前子冷笑了一声，随后对着大门口吼了一嗓子：“你们还在外面看热闹吗？进来……”
　　车前子说话的时候，大门被人从外面踹来，手里端着左轮枪的孙德胜冲了进来。冲着车前子笑了一下，说道：“兄弟，本来想让你过过瘾的，想不到你自己提前把戏杀青了……”


第三百五十七章
　　就在孙德胜冲进来之后，被车前子制住的‘孔大龙’叹了口气，随着他这口气叹出来，车前子、孙胖子眼前的一起发生了翻天覆地的变化……
　　东北的小道观不见了，重新变回了高明中大宅的书房，孔大龙也变成了一个五十来岁的中年人。这个人中等身材，一脸的黄癣，头发竖立着。加上一嘴龅牙，看着和一只大耗子似的……
　　刚才还在旁边骂着车前子的‘吴仁荻’和‘何胜男’也都消失不见了，龅牙男人蜷缩在了书桌上，哀求着小道士说道：“我不敢了……我再也不敢了，您大人有大量，饶了我这一次……我家里存了不少的天才地宝，还有黄金、宝石什么的。只要您能饶了我这一条狗命，我什么都不要了，只求您放了我这一次啊……”
　　这时候，见到环境里的爹妈不见了。车前子的火气上来，正反给了龅牙男人四个大嘴巴，说道：“谁让你把他们俩变没的？给我变回来！你连说情的都不要了，一心求死嘛……”
　　“来了来了……”龅牙男人急忙将自己变成了吴仁荻的样子，白发男人流着鼻血，肿着腮帮子说道：“儿啊——啊！我这不是变回来了吗？这你还打……”
　　“我让你占我便宜了吗？谁是你儿子……”
　　“是我错了，爸爸——叫你爸爸了，怎么还打？”
　　“废话！你照照镜子！这样喊我爸爸，我不打你打谁！把他们俩变在旁边……”
　　龅牙男人也是被打蒙了，变回了自己的模样之后，又将吴仁荻和何胜男的幻象变在车前子身边。两个幻象一个劲的劝着小道士，说道：
　　“看在我的面子上，打他一顿出出气就得了……裴安海也不容易，他也是个修炼几百年的修士了。就是来这里沾沾福气，想要在这里让修为更上一层楼。这不是高家的女孩子见到了他，被吓坏了才失足从楼上跳下去的，至于金怀山嘛，那也是他咎由自取，三番两次来找麻烦，之前给了他一点教训了，不听劝……”
　　女人也在一边说道：“孩子，我知道裴安海家里有宝贝，你让他花钱买命得了。你也不容易，拿着钱在身上，也算是我留给你的了……他死了也就死了，可是活着的话，还能经常把我们俩请出来，咱们一家三口聊聊天，我和你爸爸给你做好吃的，炖大骨头，包饺子……”
　　听了环境当中父母的话，车前子深吸了口气，随后又给了龅牙男人四个嘴巴，没等男人哭诉，他先开口说道：“太吵了！让他们俩闭上嘴，好好站着就行……”
　　身边的吴仁荻和何胜男立即闭上了嘴巴，车前子这才继续说道：“好了，现在说说你吧，你又是怎么回事……编一句瞎话俩嘴巴，看看你能挨多少……”
　　“不敢说假话，不敢说假话……”龅牙男人哭丧着脸，对着车前子说道：“小的我名叫裴安海，大清入关那一年生人……我这一身的本事是家传，我先祖裴中原是大唐时期，有名的修士，修炼的就是千变万化之术。别的不敢说，单说幻术还在大方师广仁之上。
　　别人家的幻术再精妙，那也都是表象。我家传的幻术则是透过人心，洞察到此人的往昔，再加以变化……不敢满您，之前我混在进了大宅的阿Sir当中，已经看到了你的往昔。说实话，我也没敢怎么样，知道了您是吴勉大修士的公子，只是想着请你来做几天客。帮我讨要一颗长生不老的丹药……”
　　“你直接说绑了我的票，要挟吴仁荻同志一颗长生不老药，我能听懂……”车前子看了裴安海一眼，随后又看了看孙德胜，说道：“胖子，这小子手上有了人命，可是弄死他又可惜了，你说怎么办？”
　　“这没有什么难办的，杀人总是要偿命的……”孙德胜拍了拍车前子的肩膀，随后又继续说道：“哥哥我知道兄弟你怎么想的，留住他在身边，让他变出来咱老娘……可是兄弟啊，假的就是假的，再说四十年后有那个技术了，什么全息投影，什么AI技术的，你想看随时随地看……”
　　“明白了……”车前子点了点头，随后对着被吓懵了的裴安海说道：“孙子，我留不了你，香江的金瞎子能算出来今天的事情。为了你得罪他，对我们也没有什么好处……你早死早托生吧，下辈子好好做人，别整这些乱七八糟的——胖子，赏他一粒花生米……”
　　“等等！我还有话要说……”见到孙德胜在检查子弹，被吓懵的裴安海大吼了一声。随后他继续说道：“这大宅子里不止我一个修士躲在这里，下面还有一个大妖怪……这妖怪不得了，和我一样，都是被这个风水宝地吸引过来的。它来的比我早，这房子盖之前，大妖怪就已经在地下养伤了……
　　只要你们饶了我这一次，我带着你们下去。这么大的妖怪，身体里面一定有宝贝，妖骨也可以打造成上等的法器……还有，这地下的妖怪一直都在养伤，如果它伤势痊愈从地下冲出去的话，那一定会死伤无数无辜的人……”
　　大妖怪……这个就能对上了，不过之前金怀山算卦的时候，应该算到了还有裴安海这个人，他为什么不说出来……
　　车前子和孙德胜对了一下眼神，随后孙胖子笑嘻嘻地说道：“哥们儿，我知道什么人之将死、其言也善这句话说不通……你说都要死了的人，自然什么谎话都敢说，只要能保出命就行。算了，这样，你听我的，你这话到了阴曹地府，和阎王爷去说吧。什么大妖怪能在香江这样的地方养伤？不是我说，你以为是玄幻小说吗……”


第三百五十八章
　　刚刚被车前子胖揍了一顿，裴安海不敢再耍什么花样。他咧着嘴说道：“我真没有撒谎……六六年的时候，我得罪了大方师火山，在内陆没有落脚的地方了。便逃到了香江，当时我被火山大方师打伤，想着找个地方躲起来。养好伤之后，再躲到南洋去……
　　南洋有我几个徒弟，在当地都是小有名气的巫师。外界不知道我们的关系，正好躲在他们那里养老。当时我就是这样的心情，没有想到在香江转了一圈之后，竟然让我发现了这样的风水宝地……
　　这里风水布局叫做龙归旺彩之地，是世间少有的福地……住在这里的人在各行各业都是一等一的人物。住在这里的人，就像是一块可以吸钱的吸金石一样，只要动动手就财源滚滚。从政也能做到当地的首脑……
　　这样的福地最合适我来养伤，当时高家做主的还不是高明中，是他的父亲高兴耀。我施展术法迷住了他，让高兴耀带着全家老少一起去环游世界。这一走就是两个月……
　　就在利用这两个多月的世间，我在大宅的地下开了一个密室。本来想着躲在密室里待到我身体复原就可以了，没有想到，在打通密室的过程当中，无意之间我竟然打通了一条通往地下的暗道。这时候，我才明白过来，在这大宅建造之前，地下已经被什么东西占了……
　　当时我也是好奇，这地下到底藏着什么东西。仗着我有术法傍身，脑袋一热就顺着暗道下去了。没有想到这地下还有一个好像地下宫殿一般的所在，不是亲眼看到，谁也不能相信，香江这样的地方，地下还有这么大的一座地下宫殿……
　　进了宫殿，我就发觉不对劲了。里面到处都是动物，还有人的骸骨，这些骨头上面明显有被什么野兽啃噬过的痕迹。
　　当时我还没觉得有什么，想着不过就是这里住了什么野兽，了不起是个小妖兽。我这一身的本事，就算打不过它，想要跑也还是没问题的。当时就乍着胆子继续往前走，结果在黑暗当中，遇到了一个可怕的妖怪……
　　当时在一片黑暗的环境当中，我就看到了两个灯笼一样的红眼睛，一闪一闪的，刚刚还在远处，可是一眨眼就到了我的面前。那么近的距离，我竟然还是看不到这大妖的相貌，只能看到头顶上一闪呼一闪呼的大眼睛，还有那排山倒海一样的压力……
　　不怕你们笑话，我甚至连妖怪长什么样子都没有看清，对面带来的压力，已经让我尿了裤子了。吓得我转身就跑啊，这个时候才发现我就在宫殿当中，可是好像被鬼打墙了一样，怎么都出不去了。
　　当时我用了看透心境的术法，万事万灵的术法在这个大妖身上失灵了。我看不透他的内心，不过却让大妖感觉到了我的本事……
　　大妖化作了一个年轻人的样子，让我不要害怕。只要我满足他的几个要求，便不会杀死我，还会给我些好处。让我在外面引来人和妖兽，献祭给大妖。他会给我灌输妖法，让我变成在火山大方师之上的半妖……
　　当时我也是没有办法，就答应他了。当天从暗道里走出来的时候，我发现自己身上的伤势好了，身上还有了丝丝的妖气……”
　　“所以你就在外面抓人，献祭给下面的大妖了？”车前子盯着裴安海，从孙德胜手里接过了左轮枪。枪口顶在了裴安海的脑门上，在这个龅牙男人的拼命哀求之下，继续说道：“说吧，你害了多少人命了？现在弄死你，你总不能还说冤枉了吧？”
　　裴安海急忙解释，说道：“一个都没有！这里是香江，抓人献祭大妖不可能不露风吹草动的……只要有一点点差错，就会引起来香江圈子里这些人的注意。到时候再惊动了火山大方师，那我不是找死吗？
　　人不行，妖兽更加不行了。现在这个时代，让我去哪里找妖兽去？无奈之下，我只能买了十几头生猪，运到了地下，这个好歹也算个活物，大妖将就着也能吃下去……
　　这么多年我一直再给大妖找一些活鸡活鸭什么的，为了方便运送下去，我还在这座大宅附近，买了一座小房子，在那里挖地道将活猪活鸡送下去。
　　可惜去年年底的时候，香江政府查到了那个小房子，那间房子之前的房主建房的手续是假的，房子被政府扒掉了。这里附近又建了好几座豪宅，到处都是摄像头，我不能在那里挖地道，只能先回来藏在下面的密室里，再找机会给大妖送活食下去。
　　前些日子，我一个不小心，让家里的女孩子发现了。真是她一个不小心，失足从楼上掉下去摔死的……至于金怀山，他是算到了下面有个大妖。他几次过来试探，今天过来的时候，明显是发现了什么。我只能施法送他走了……”
　　裴安海说到这里的时候，书房大门再次被人打开，百无求手下的智囊辟谷从外面走了进来……
　　看了一眼萎靡的裴安海，辟谷说道：“难怪我王会说这里有妖气，原来问题出在这里……”
　　看着辟谷出现，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“哥们儿，裴安海的话你也别都信了。这时候他是怎么能活怎么说，你让他叫你爸爸，叫完就能出去的话，他能把你孙子都抱出来，香江地下会有地宫？以为真是中原内陆呢……”
　　“香江在隋朝时期，归广东府南海郡宝安县所属。传说隋末的齐王杨震带着皇宫的库金逃到了这里，当时说他在这里坐船去了外洋。临走之前，将数十万辆的库金藏在了这里。现在看起来的话，还有一种可能，杨震没走，当时就死在了这里，地宫是陵寝，库金石陪葬……”


第三百五十九章
　　辟谷说出来这样的话，明显是在门口待了有一阵子。车前子看了他一眼，说道：“你说你也是个有头有脸的妖怪，这么关心我们人的事情干什么？拿我们胖子的话说，不是我说，比我们知道的都多，这就过分了……”
　　辟谷说道：“我要确保我王的安全，既然要来香江，那一定要将这里调查清楚。刚才我说所有的东西，都是昨晚在民调局的·内部资料里查到的……”
　　“胖子，看看人家妖怪，再看看你……”车前子回头看了孙德胜一眼，随后继续对着辟谷说道：“你还知道什么，一起说了吧。地下面的大妖怪是什么，你总知道一点吧？”
　　听到车前子后面的话，辟谷终于摇了摇头，说道：“历史上没有什么大妖出现在香江的记载，这个没法说……不过这里的地下的确是有妖气泄露出来，不过这妖气特殊。如果不是我王提醒，怕是连我都察觉不出来……”
　　“那就对了，如果真是那种冲天妖气的话，高明中这些日子请的高人总有几个是有本事的，不可能一点都察觉不到……”
　　孙德胜说了一句之后，又对着裴安海说道：“本来你身上有了人命，哥们儿我就应该送你一颗花生米，送你下去投胎……不过看在你刚才说到地下大妖的份上，我给你打个折扣。这样，你带着我们下去，如果下面真像你说的那样，有什么大妖怪的话，我就放了你。到时候你发个毒誓，不再伤害人命，这件事就算了……”
　　“下去？现在啊……”听到了孙胖子的话，裴安海连忙摇了摇头，随后他继续说道：
　　“现在最好别去，下面的大妖有些日子没吃东西了，他现在正暴躁着。上个月我想要下去查看一下，结果还没到地宫，就感觉到大妖的异常。整个通道里面的感觉都不一样了，好像一下子跳进了冰窟窿里，瞬间从骨头缝里发寒气。我没敢走到底，就折反回来了……”
　　车前子一把楼主了裴安海，说道：“老小子，刚才我们胖子不是和你商量。他的意思是让你有个思想准备，我们要下去了……别露你的死人脸，你不是会看别人的心境吗？跟着我们一起过来的黑大个子，他的心境你看过了吧？还有他身边那个小不点，小不点你也应该知道什么来历吧……
　　再大的妖怪又怎么样？一个妖王加上一个妖神，天底下还有不怕的妖怪吗？这是给你最后一次机会，好好把握住。浪费了可就真是花生米了……”
　　“妖王、还妖神……”裴安海愣了一下，随后他苦笑了一声，说道：“我查看别人心境的术法，对妖物不起作用。而且还有诸多限制，要不是这样，我也不会去打金怀山魂魄的主意了……
　　要真是妖王、妖神驾到的话，那真就没有什么好怕的了……”
　　“这就对了嘛……”孙德胜抬头看了一眼书房的时钟之后，他继续说道：“这样，你先跟着我们去见见妖王、妖神，多少吃点东西，吃饱喝足之后，我们再下去看看，真要是有了不得的大妖怪，妖王一只手就弄死他了……”
　　他们几个来到厨房的时候，见到刚刚摆了一大桌子的菜肴已经吃下去七七八八了。两只妖物正在剔着牙聊天：
　　“老子我想起来当年跟着他们三个闯世界那会了，那时候就是老子给他们做饭。小玩意儿，说句你不爱听的，当年吴勉和妞儿就是吃了老子做的饭，吃完了才有的孩子。你就说老子做的饭菜劲儿大不大就完了……”
　　“拉倒吧，这话你有本事当着吴勉的面去说，让你也尝尝他的劲儿大不大……”说到这里的时候，小潘达咯咯一笑，随后看到了走回来的三个人，指着他们说道：
　　“看看，怎么多了一个？黑大个子，你闻闻这个人身上，怎么还带着妖气？这人不人、妖不妖的……”
　　百无求也看到了裴安海，他回头看了辟谷一眼，说道：“我说怎么刚才你吃了一半就出去了，感情是盯着他们仨去了……小胖子，这个人是谁？你们家亲戚吗？”
　　“我可没有那个福气……”孙德胜嘿嘿一笑之后，将刚才发生的事情，又对着妖王和小潘达说了一遍。
　　裴安海就在身边，孙德胜难得没有油盐加醋，说完了之后，辟谷也开口补了几句。证明了孙德胜所言不虚……
　　“你们说这大房子地下，还有一座地下宫殿？是你们隋朝的时候，一个杨姓王爷八成死在了这里。是这个意思吧？”百无求说完这几句之后，看了跪在地上的裴如海一眼，随后继续说道：“老子还纳闷呢，这样的妖气是从来都没有见过的。说走咱们就走吧……”
　　孙德胜本来还想吃点东西再下去，可是见到百无求开始着急起来。当下，他和车前子吃了几口他们三个妖物吃剩的食物，便匆匆忙忙跟着裴如海来到了地下室……
　　地下室里有个房间是空着的，平时被当作是备用仓库使用。只是高家闹了几次之后，也没人住在这里，正经的仓库都是大半空着的，更别说这个备用的了……
　　裴安海直接走到了仓库尽头，他伸手将大理石的地砖掀了起来，就见下面是一块铸铁的铁板。裴安海又伸手将数百斤的铁板掀开，露出来里面一个黑乎乎的洞口。顺着洞口，一股腥风呼呼向外冒了出来……


第三百六十章
　　说着黑乎乎的洞口，裴安海说道：“下面原本是我打造的密室，后来才发现了通往地下的暗道。当初在建造这大宅子的时候，如果他们再往下开个两三米，那时候就能发现地下的宫殿了……”
　　几个人、妖都有夜视的能力，看到了裴安海所说的密室。当中果然开了一个一米左右的地洞，黑乎乎的不知道通向什么地方。
　　裴安海刚刚被车前子打怕了，他想要在这几个人、妖面前表现一番。当下直接说道：“下面没有什么机关，就是弯弯绕多了一点，一个不小心就会在里面迷路的。不过你们放心，这么多年我早把这条路摸熟了。闭着眼睛也能走到地宫去，一会我先下去，你们在后面跟着……”
　　“老裴，我是不是得夸你一句天真的可爱？敢让你走在前面吗？你说没有机关就没有机关？谁知道你会不会跑到前面，趁着我们不注意的时候，开启了什么机关？”车前子回头看了一眼裴安海，随后指了指自己的鼻子，继续说道：“我第一个下去，你跟在我身后。在后面提醒我应该怎么走……胖子，这孙子要是敢打什么鬼心眼，你也别客气了，赏他一粒花生米……”
　　听到车前子自告奋勇要自己走在前面，孙德胜的眉头便皱了起来，随后他立即恢复了平常嬉皮笑脸的样子，说道：“兄弟，这个不妥……妖王陛下就在这里，你怎么好抢了他老人家的风头。这传出去怕有小人说妖王贪生怕死，让长辈给自己探路，这话传到妖山，真是大大的不利……”
　　“孙德胜你不传的话，没有人会知道……”听到孙胖子的话，百无求还没什么，辟谷不干了。他打断了孙德胜的话，冷冷的继续说道：
　　“我王身份尊贵，自然不能以身犯险。车前子是吴勉之子，又有长生不老的身体，第一个下去在合适不过了。裴安海在后面指路，孙德胜你看着裴安海，我们三妖在后面，一旦后路被断，那也是很麻烦的事情……”
　　没等辟谷说完，听明白了的百无求开口说道：“老子第一个下去，辟谷你闭嘴！当年和车前子他爸爸，还有老家伙、人参他们一起闯世界的时候，老子一直都是冲在第一个的……刚才跟着你们进来的时候，老子都有点恍惚了。好像回到了当年……
　　车前子你就好像是你爸爸，孙德胜这个胖子像老家伙，潘达像人参。当年我们和广仁还合作过几次，辟谷，老子说的是好话，你多多少少有点广仁那个意思……
　　下面再怎么样，也就是个妖。是妖的都要管老子叫爸爸，辟谷你不用担心，说不定老子一下去，见到那个妖之后，他直接就过来磕头。老子是妖王，身边还有个妖神。那个妖再大，还能打过我们俩吗？辟谷你不要说话！就这么定了，老子走在前面给你们开路……”
　　见到百无求把自己豁出去了，辟谷见到阻拦没用，说什么也要和他在一起开路。这时候，车前子开了口，说道：“辟谷，你不用叫了，我和你们妖王一起走在前面。有什么我盯着……你说你那点本事走在前面干什么？真有点什么的话，你们妖王还要分心照顾你，这不是添乱吗？胖子你也不要说了，就这么定了……”
　　见到车前子要和百无求一起开路，辟谷和孙德胜也没有什么好说的了。商量好了之后，百无求第一个顺着窟窿跳进了下面的密室当中，随后又跳进了密室里面的地洞。
　　车前子紧跟着一起跳了下去，后面是裴安海、辟谷和孙德胜，小潘达最后垫底跳了下去……
　　地洞下面是一条狭长的甬路，百无求吃了自己大个子的亏，脑袋贴着上面的洞壁向前走着，一边走一边骂骂咧咧的：“这么矮的地洞子，这就是给黄鼠狼子使得……什么大妖怪，老子看就是个豆雏子精。一会见到了老子，老子先给他俩大嘴巴。让他给妖物丢——什么玩意儿？别动！说你呢——别让老子动手啊，别找那个不自在……”
　　百无求刚刚说到这里，地洞前方有个影子动了一下，随后影子便消失的无影无踪……
　　虽然是一瞬间的便变化，却没有逃过百无求的眼睛。见到影子消失之后，他直接猫着腰，向着影子消失的位置猛冲了下去……
　　百无求高大的身材这时候变得迅猛无比，他直接撞碎了甬路边边角角弹出来的部分，瞬间便消失在了车前子和身后人、妖的视线当中。
　　车前子担心百无求吃亏，他也运用了种子的力量，快速的跟了上去。只是片刻的功夫，这一人一妖便消失的无影无踪……
　　这一下子，辟谷和孙德胜傻眼了，他们俩在后面喊了几嗓子，见到没有回应之后，便对着裴安海去了……
　　孙德胜将左轮枪的枪口顶在了裴安海的脑门上，说道：“不是我说，刚才什么情况？你可没有说实话啊，那个影子是怎么回事？这可不像是你说的大妖啊……”
　　辟谷也抓住了裴安海的脖子，厉声说道：“这都是你算计好的是吧……我王少了一根头发，都要你拿命来偿……”
　　裴安海这时候吓得脸色发青，颤抖着声音说道：“我也是第一次见到刚才的东西，那个绝对不是我见过的大妖。大妖两只眼睛就像灯笼一样，刚才的影子比一般人还要小一号……我真不知道怎么回事，我在你们手里，我疯了？连自己的命都不要了？”
　　这时候，小潘达开口说道：“你们先别管这个姓裴的，赶紧追上去啊，大个子没什么脑子，别再吃了大亏……”


第三百六十一章
　　孙德胜和辟谷这两个聪明绝顶的人、妖被突然的变故打乱了节奏，被小潘达这么一提醒，这才反映了过来。当下将裴安海交给了小潘达，随后这一人一妖跟着车前子和百无求消失的背影，追了上去……
　　看着孙德胜和辟谷的人影消失之后，裴安海冲着小潘达笑了一下，说道：“您看看身后，看到一群小妖物了吗？他们千里迢迢从妖山上下来，来找妖神殿下玩来了。您回头看看，有您熟悉的小朋友……”
　　小潘达没有回头，只是古怪的盯着这个冲着他笑的人。随后小家伙突然伸手，粉藕一样的小胳膊突然暴涨，好像蟒蛇一样‘妖’住了裴安海的肩膀。
　　还没等裴安海明白过来，小潘达身体好像炮弹一样，向着他的脑袋撞了过来。“嘭！”的一声，将裴安海撞飞了出去。他的身体撞到了顶棚之后，又摔倒在了地上。
　　还没等裴安海爬起来，小妖神已经到了他的面前。小家伙咯咯一笑，两只小手抓住了他的两个耳朵，将头晕眼花的裴安海提了起来。盯着他说道：“老子再小也是妖神，你太拿老子不当回事了……瞧着！报应来了……”
　　说话的时候，小家伙又是咯咯一笑，随后一张嘴露出来里面满嘴的獠牙，用力咬在了裴安海的鼻子上，生生将他的鼻子咬了下来。裴安海原本被撞的脑震荡，这一下子也顾不上头晕眼花了，一张嘴惨叫了起来……
　　前面辟谷正嫌孙德胜跑的太慢，直接将孙胖子背了起来，背着他去追赶百无求和车前子。这时候听到了身后的惨叫声，他不由自主的停下了脚步，带着孙胖子一起回头，看了一眼他们俩刚才所在的位置。
　　孙德胜听清了叫声之后，松了口气，说道：“这都叫了岔音儿了，不是小潘达，是裴安海……”
　　“是裴安海想打潘达的注意，瞎了他的狗眼，这是妖神跟他玩闹，真动手的话，十个裴安海也死了……”听到不是潘达的叫声之后，辟谷转身背着孙德胜，继续向着百无求、车前子消失的位置奔跑了下去。
　　这一人一妖没跑多久，便跑出了甬道。就见面前出现了三个一模一样的出口，辟谷愣了一下，正打算辨别一下百无求的气息从那里传出来的时候，听到他背上的孙德胜指着最左边的出口说道：“哥们儿！别犹豫，冲着这条路走，相信我，绝对错不了……”
　　辟谷知道孙德胜敢说，自然有他的道理。这时候来不及细问，背着他向着左边的位置跑了下去……
　　过了两三分钟之后，满身是血的小潘达揪着裴安海的脑袋，也跟着从甬路走了出来。
　　见到了面前的三个出口，小家伙回身就给了裴安海一个嘴巴。将马上就要晕倒的裴安海打醒，见着小妖神叉着腰，对着他说道：“你一会再死去，先给老子把路指出来。再想要动什么坏心眼的话，老子下一次咬你的耳朵……”
　　这时候，裴安海的鼻子被咬掉，脸中央只剩下了一个血窟窿。原本以为这个小孩子好糊弄，没想到这么一个小家伙，下手比车前子都要黑……
　　“往呐够（往那走）……”裴安海没了鼻子，囊声囊气的指向左边的出口，这时候他可不敢再得罪这个小煞星。指了路之后，又继续说道：“呕布盖了（我不敢了）……”
　　“别跟我说外国话，老子听不懂……”小潘达看了一眼三个出口之后，揪着裴安海的头发向着左边的出口走去。边走边继续说道：
　　“你要是再给老子使花活儿，老子就折腾死你……老子是妖神，你那点玩意儿敢在老子面前耍大刀？弄死你……”
　　说话的时候，小潘达揪着裴安海已经走进了左边的出口。这里还是一条甬路，不过看着宽大许多。路上有不少不知道什么东西的骨头。看着上面的齿痕，应该就是那个大妖吃剩下的。这也说明，距离那个地下宫殿不远了……
　　又走了二三百米元，前方隐隐出现了一点光亮。小妖神手搭凉棚，看了一眼之后，回头冲着裴安海的脸就是一脚，说道：“前面就是你说的什么地下宫殿吗？”
　　裴安海脑震荡加上失血过多，已经昏迷了。被小家伙一脚踹醒之后，迷迷糊糊的看了远方一眼，说道：“是……启米够似得共（前面就是地宫）。”
　　“辛亏老子聪明，要是谁能听懂你说的外国话……”小潘达听到之后，甩了甩有点发酸的手指头，随后继续拖着裴安海，向着远处的光亮走去。
　　越往前走，前面的光亮便越大。没过多久，便看到了前面明亮的出口。
　　小家伙走到了出口边缘，探着脑袋向外面看了一眼，就见面前是一座巨大的宫殿，地面都是大理石铺成的。宫殿雕梁画栋，显得比地上那些宫殿都要大气……
　　宫殿里面冷冷清清的，一点声音都听不到。这一下子，小潘达心里没底了。前面跑过来的百无求他们哪去了？依着黑大个子的脾气，还没等出来，就应该能听到他骂街的声音了。可是为什么这么冷清？是他们跑错出口，还是遇到了什么……
　　这时候，宫殿的方向吹来一阵冷风，吹在小潘达身上，他不由自主的打了一个哆嗦。回头再再想去问裴安海的时候，才发现这个人应该之前的剧烈脑震荡，以及鼻子伤口失血过多，已经翻了白眼死掉了……
　　小家伙查看了一下这人，确定了他不是诈死之后，有些无奈地说道：“这点伤都坚持不了，还有脸说自己是修士？呸……这次子就剩下老子一个妖了……大个子、辟谷，你们在哪啊？吴勉的儿子，还有姓孙的胖子，老子看见你们了。别想吓唬老子……”
　　说话的时候，小潘达一个人走出了出口，只身向着宫殿的方向走了进去……


第三百六十二章
　　这宫殿比小潘达想象的大得多，小家伙溜溜达达的沿着台阶走了上去，在门口推了推宫殿大门。小妖神虽然没尽全力，不过他这一推的力量也是非同小可，可还是没有推开宫殿的大门……
　　这让小家伙变得谨慎了起来，他没有继续去推宫殿大门。而是围绕着这座巨大的宫殿转悠了起来，最后在侧面发现了几个石墩子。小潘达将石墩子挪到了窗户底下，随后他踩着石墩子，扒着窗缝向宫殿里面看过去。这一看不要紧，吓得他脚一软，差一点从石墩子上甩落下来……
　　就见宫殿里面，躺着四具尸体，正是刚才跑过来的百无求、车前子和孙德胜、辟谷这两对人、妖……
　　百无求仰面倒在宫殿，他的胸口被打出来一个大洞，鲜血正哗哗的流淌下来。他手里握着一柄宝剑，剑锋上还沾着鲜血。鲜血的主人就躺在妖王的身边……
　　小道士车前子的人头被砍了下来，他的尸体倒在了黑大个子身边，脑袋却滚落了四五米米远。看这个架势的话，好像是这一人一妖打了起来，车前子打穿了百无求的胸口，自己也被妖王用利器砍掉了头颅……
　　就在小妖神吃惊的时候，不远处另外两具尸体有吸引住了他的目光。妖族的第一智囊辟谷倒在了地上，他的眉心中枪，鲜血顺着伤口缓缓的流淌了下来。临死之前他还用自己手里的骨抢，扎死了对他开枪的孙德胜……
　　看着宫殿里的四具尸体，小潘达的头发都竖了起来。他自言自语地说道：“你们这是怎么了？刚才还是好好的……有什么话不能好好说吗？一定要动手。这下子好了，你们都死了，这是逼着我提前飞升吗？你们都是我的朋友，留在这里也没有什么意思了……”
　　说话的时候，小潘达的身体散发出来一道一道金光，随后他的身体腾空而起……随着他飞升的高度越来越高，小妖神身上的金光也越来越耀眼。片刻之后，小家伙和金光融为一体的时候，金光突然散开，小妖神也跟着金光一起消失的无影无踪……
　　就在小潘达消失的一瞬间，宫殿这里发生了天翻地覆的变化。原本那座巨大的宫殿消失不见，这里还是在第二条甬路当中，原本小潘达消失的位置，现在孤零零的站着一个被咬掉鼻子的男人……
　　男人正是裴安海，刚刚他利用小妖神换手的档口，突然对着他施展自己祖传的幻术。变幻出来一座巨大的宫殿，以及死在里面的二人二妖……
　　原本裴安海只是想要吓走小妖神，他好腾出手来，进去向大妖禀告有外人闯入。不过小潘达接下来的操作，着实惊到裴安海了。这就是传说的飞升成仙吗？之前一直以为是脱离皮囊之后，真元飞升成仙的。想不到他们妖物连皮囊都可以一起飞升……
　　见到小妖神飞升，他立即回头向着两条甬路交接的位置跑去。到了这里之后，第一条甬路出口的墙壁位置摸索了起来。摸到了什么东西之后，裴安海用力将手下的墙壁凸起按了下去……
　　随后，在左边和当中的两条出口中间，缓缓降下了一道暗门。在三个出口当中，竟然还暗藏着第四个出口……
　　见到出口没有被破坏，裴安海这才长长的出了口气。随后他直接进入到了暗门当中，关好了暗门之后，他拼命的向着尽头跑去……
　　差不多跑了十几分钟之后，裴安海眼前出现了一个出口。从这里跑出来，眼前便是刚刚小潘达见到的那座巨大的宫殿了……
　　见到没有人进来的痕迹，裴安海跑到了宫殿前，直接跪在了地上，囊声囊气对着宫殿说道：“抗险，出事了……您在外面的仇人杀过来了，亏我发现的早，赶紧进来向您禀告。来的是妖王百无求，还有吴勉的儿子……”
　　原本安如黑夜的宫殿里瞬间亮了起来，随后两个灯笼一样的眼睛出现在了宫殿里面。一阵虚无缥缈的声音跟着传来出来，说道：“百无求、吴勉的儿子……我和他们没有仇，我在这里静修，他们又不是广仁大方师，为什么要来找我的麻烦——你为什么怎么说话？你的鼻子怎么没了……”
　　裴安海哭丧着脸说道：“还不是为了上仙您吗？我的术法低微，被他们抓到了。为了要逼迫我说出上仙您的秘密，他们在我身上使劲了酷刑。用几百斤的大锤砸我的脑袋，还割掉了我的鼻子。就是这样我还是一个字都没说。趁着看守我的小妖物放松警惕的时候，施法迷晕了他，这才逃出来的……”
　　说到这里，裴安海深吸了口气，随后继续说道：“他们还不是为了这块归龙之地吗？这样的风水宝地万中无一，是个修士就想要占了这里，供自己修炼，现在这块宝地被您占了，不光找您的麻烦，我在上面都偷听到了，他们还说您是修炼几千年的大妖，要把您的脑袋劈开，里面一定有什么类似定风珠，定水珠的天才地宝……
　　宫殿里的两只巨大的眼睛闪烁了一下，随后厉声说道：“他们敢！我是妖山之外的散修，本来就不属于妖王管辖。之前给妖王一点面子，才没有找麻烦的。既然他们敢来招惹我，那就不能怪我了……”
　　说话的时候，整个宫殿都跟着颤抖了起来……
　　就在这个时候，宫殿突然停止了抖动，随后刚才那飘渺的声音再次传了出来，厉声对着裴安海说道：“谁跟着你一起进来了？裴安海你敢出卖我！”
　　裴安海愣了一下，回头看了一眼黑洞洞的暗道，并没有见到有什么人进来。他转过头来，继续说道：“上仙，我都被他们割了鼻子，怎么可能出卖……”
　　还没等他说完，身后响起来一个熟悉的声音：“老子长得年轻，就真把老子当成小孩吗？”


第三百六十三章
　　看到本该已经飞升的小潘达又出现在了自己的面前，裴安海愣了一下，随即他立即明白了过来。看着走过来的小家伙，痴痴地说道：“你是怎么看出来我幻术破绽的？这不可能……”
　　“废话，这个还用看？你以为百无求是谁？吴勉的儿子再厉害，可也不是吴勉本人。黑大个子会和他同归于尽？这就搞笑了……”小潘达走到了裴安海的面前，笑嘻嘻的继续说道：“吴勉的儿子不是百无求的对手，就好像你不是我的对手一样……”
　　说话的时候，小家伙脚尖一点地，好像炮弹一样向着裴安海飞射了过来。
　　裴安海知道这个小家伙的手段，之前被他咬掉了鼻子，心里已经有些惧怕了。见到小妖神冲着自己飞射过来，吓得他忘记了躲闪，两只手抱着脑袋等死……
　　眼见着小潘达这一下就要将裴安海身体撞出来一个窟窿的时候，宫殿大门突然打开，随后一股巨大的吸力将裴安海吸进了宫殿当中……
　　小妖神力道不改，跟随着裴安海一起冲进了宫殿当中。等到小家伙进来之后，被眼前的一幕惊呆了……
　　宫殿当中盘着一条巨大的蟒蛇，蟒蛇身体除了巨大之外，也没有什么铁别的。只是在原本蛇头的位置上，竟然是一个赤裸上身的精壮男人……
　　裴安海倒在蛇身男人的‘脚’下，他好像也是第一次见到宫殿里的大妖相貌。吓得他身体微微颤抖，不敢向蛇身男人靠的太近……
　　这时候，小妖神缓了过来……他上下打量了一番蛇身男人，随后皱着眉头说道：“诶？你倒是是人还是妖？说你是人吧？这下半身可是如假包换的妖身……可是说你是妖吧，你上半身都是人的气息，哪有一点妖物的味道？”
　　蛇身男人也盯着小妖神，他也被小家伙释放出来的气息吓住了。这个看着只有十几岁孩子一样的小家伙，身上竟然散发出来浓厚无比的妖气。就凭这妖气的厚重，就不是自己比得了的……
　　“你是——妖神……”蛇身男人最后说出来了自己都不敢相信的话，除了妖神之外，再也说不通为什么这小家伙会有这样的妖气了……
　　“知道我是妖神了，你还就这么干看着吗？”小潘达也不敢轻易去动这个妖物，他抱起来小肩膀，说道：“该磕头磕头，该下跪就下跪。你这么没有规矩，出去别说是我一族的妖物……”
　　蛇身男人古怪的笑了一下，随后他一张嘴，伸出来蛇信一样的舌头，舔了一下嘴唇之后，他笑着对小妖神说道：“你刚才说的，我到底是人还是妖？我是大宋宁宗六年生人，一直到恭宗二年之前，我都是大活人……
　　我是人，凭什么给你下跪、磕头？”
　　“你管你这样的叫人？”小妖神学着吴勉的样子，翻着白眼冷笑了一声。随后他继续说道：“你这里没有镜子吗？那就撒泡尿照照自己……别说人了，说你是妖都是夸奖了，你是妖兽，还没有开化的妖兽……”
　　“我非人非妖！你是妖神又怎么样……”蛇身男人被小妖神气到了，他大吼了一声之后，蛇身突然盘了起来，随后好像一个巨大的弹簧一样，蓄力向着小妖神窜了过去……
　　小潘达这妖神不是白叫的，见到蛇身男人将下半身盘起来的同时，小家伙已经猜到对面的半妖想要做什么了。小妖神一闪身，躲开了这一下。
　　就在小家伙窜起来，准备窜到蛇身男人身上，给他一下子的时候，这个半人半妖的怪物突然在空中转变了方向。用自己的大尾巴向着小家伙扫了过去……
　　这时候小妖神已经到了蛇身男人身前，他在空中来不及变换动作，被大尾巴结结实实的抽在了身上，将他从宫殿当中打了出去……
　　小妖神的身体好像发射出去的炮弹一样，撞在了宫殿前的密道出口位置，小家伙撞塌了密道，人也被滚落的碎尸埋在了里面。
　　看到小妖神竟然这么轻松便被大妖打倒，裴安海立即拍着巴掌说道：“还是上仙您技高一筹，这小家伙可是妖神……”
　　没等裴安海说完，蛇身男人大尾巴一甩，突然将他卷了起来。随后用尾巴将裴安海提到了面前，说道：“明明知道他是妖神，为什么不提前告诉我？如果不是他先将自己妖神的气息露出来的话，我一个轻敌就会损伤在妖神的手里……”
　　说话的时候，蛇身男人将尾巴紧了紧，裴安海被勒的喘不过气来。脸色涨红到发紫，鼻子的洞不停的吸气，听着就好像防空警报一样。
　　就是这样，他还是用尽了最后的力气，说道：“如果我想要害你的话，只要把百无求妖王和吴勉的儿子带进来，那样的话你早就死了。我也被他耍了，以为这妖神已经飞升了……”
　　见他说的不像是假话，蛇身男人这才将裴安海扔了出去，说道：“去，把妖神的身体捡回来。我要妖神的身体——小孩子就小孩子吧，我接了妖神的身体，在修炼几百年的话，说不定我还可以借着这个身体，也常常作妖神的滋味。”
　　裴安海摔在了地上，随后他慢慢的爬了起来。这时候的裴安海不敢得罪蛇身男人。当下只能低着头走到了出口塌方位置，伸手在当中扒拉起来。
　　就在裴安海扒拉开碎石，露出来小妖神脸蛋的时候。出口外面的墙壁上突然发出来一阵一阵：“轰隆隆”的声音。
　　还没等裴安海明白过来，一只巨大的手臂打穿了墙壁，顺势掐住了裴安海的脖子，还没等他明白过来。一个破锣一样的嗓子，已经开口说道：“孙子，你想不到吧……前面没路了，老子就打出来一条路给你看看。你鼻子怎么样了……”
　　裴安海没有想到，百无求这么会就从迷宫一样的道路当中走出来……


第三百六十四章
　　此时，蛇身男人还在宫殿里，裴安海一边挣扎，一边对着百无求说道：“我们也是刚刚过来，刚才我们遇到了这里的大妖，为了保护这位小爷爷，我被大妖咬掉了鼻子……您来了就好，我们都有救了……”
　　“大妖咬了你的鼻子？怎么听着像是这个小玩意儿干的……”百无求松了手，随后弯腰将陷入昏迷的小妖神从乱石堆里抱了出来。看着小潘达惨白的脸色，他又瞪起了眼睛。对着有些惶恐的裴安海说道：
　　“谁把这个小玩意儿打成这个样子的？老子都不舍得动他一根手指头……小子你带老子去找什么大妖，老子不把他的黄子挤出来，老子跟他一个姓……”
　　见到小潘达一时半会醒不过来，裴安海这才松了口气。他连连点头，说道：“是，这个仇不能不报……我也指望您报了我鼻子被咬掉的仇了，跟着我走，我带您去找大妖去。不过还是要小心……”
　　“走你的，又没让你给老子帮手，你费的什么话……”百无求抱着小潘达，跟在裴安海的身后，向着不远处的宫殿大门走去。一边走，一边骂骂咧咧地说道：
　　“大妖——呸！在老子面前，天大的妖都是儿子……里面的畜生没听到老子来了吗？你这没大没小的玩意儿，知趣的赶紧滚出来。跪在老子面前，叫一声——爸爸我错了，再磕上一万个头。老子这心一软，一巴掌呼死你就算完了。
　　要是敢犟嘴！老子把你的皮扒下来，把你的骨头一根一根掰断了，把你的筋抽出来做个裤腰带。畜生！出来给你爸爸磕头了……”
　　百无求大大咧咧的，一边骂街一边走进了宫殿。见到里面空空荡荡的，他转头对着裴安海说道：“小子，你说的大妖呢？哪去了……一个鼻子就吃饱了？这点饭量还敢找老子的麻烦？真是不把老子当盘菜了……”
　　就在这个时候，百无求身后传来了车前子的声音：“百无求，一转眼你就跑没影了。没听到我在后面喊你吗？这小家伙怎——裴安海你的鼻子怎么了……”
　　刚才跟着百无求追过来的车前子终于赶到了，他从被黑大个子打穿的洞口钻了出来。走过来之后，看到了昏迷不醒的小妖神，和没了鼻子的裴安海，小道士有些惊讶的看着百无求，说道：“你把他鼻子咬下来的？”
　　“老子不嫌大鼻涕脏啊？你爸爸当年都没有这么想过……”百无求有些不满的看了车前子一眼，随后继续说道：“你还行，在里面迷宫似的小道里，你还能跟上来。没给你爸爸丢人……他们俩在这里遇到那个狗屁大妖了，这小子说他为了保护小玩意儿，被大妖咬掉了鼻子。老子觉得他吹牛X了，妖神再怎么不济，也用不着他一个人保护……”
　　百无求说话的时候，车前子走过来，查看了小妖神的伤势。见到没有什么大碍之后，他这才说道：“大妖呢？你这脾气得弄死他给潘达报仇啊……百无求，你这么开始客气起来了？”
　　“客气个屁！老子进来就这样了，狗屁大妖听见老子过来，就撒丫子跑了。你是不知道，老子当年跟着你爸爸出外洋，海面上的群妖得到信儿了，都过来喊老子爸爸，整个海面上都是海妖，叫爸爸的、叫爷爷的，还有叫老祖儿的——你干什么！”
　　百无求说到一半的时候，没有注意到车前子走到了他的身后。小道士抽出来一柄明晃晃的匕首，对着黑大个子的后心扎了下去……
　　百无求全然没有防备车前子，不过妖王就是妖王。在匕首尖触碰到他皮肤的一瞬间，黑大个子的身体做出来自然反应，闪身躲开了心口的要害，不过匕首还是结结实实的扎进了他背后……
　　就在百无求受伤的同时，宫殿里面突然吹过一阵狂风，随后那个蛇身男人借着风势冲了出来。他两只手分别握着一柄蛇形的长剑，对着黑大个子劈了过去……
　　受伤的百无求也是妖王，见到蛇身男人出现。他狂叫了一声之后，向着蛇身男人反扑了过来。
　　随着百无求这一声喊喝，蛇身男人下半巨蛇的身体开始抽搐起来。上半身的男人东晃西晃起来，这时候，百无求扑到了男人面前，论起来一巴掌，正要打过去的时候，背后又是一阵剧痛。回头看去，车前子到了他的身后，对着他的后心又扎了一匕首。好在黑大个子剧烈的动作之下，这一下又扎偏了位置，贴着心口扎进了妖王的身体……
　　吃痛之下，百无求的反应慢了半拍。蛇身男人恢复了过来，对着黑大个子就是一剑。
　　百无求是打了两千多年的架，一路打过来的。他临敌经验丰富，见到这一剑砍过来。妖王不躲不退，反而窜到了蛇身男人的怀里。让他这一剑没有砍下来的角度，随后百无求搂着蛇身男人的脖子，对着他一顿拳打脚踢……
　　蛇身男人挨了几下之后，突然将蛇身缠在了百无求的身上。随后蛇身迅速拉紧，紧紧的将黑大个子勒住。勒的百无求身上骨头嘎巴嘎巴作响……
　　百无求也不闲着，他还在对蛇身男人的脑袋打过去。打得男人脸上鲜血淋漓的，最后打得男人翻了白眼，用不了几下，他便会被黑大个子打晕，甚至打死过去……
　　就在这个时候，百无求的脑袋一痛，他转过头来，见到还是车前子手里的举着一个奇形怪状的锤子，正砸在自己的后脑上。
　　“你想干什么！你不是吴勉的儿子……”百无求反应过来的时候已经晚了，‘车前子’手里的锤子再次砸在黑大个子头上，加上蛇身男人发力紧紧勒住他的身体。妖王也在坚持不住，眼睛一黑，便什么都不知道了……


第三百六十五章
　　见到百无求没有了意识，蛇身男人这才松动了身体，随后黑大个子软软的瘫倒在地……
　　蛇身男人自己都不敢相信眼前发生的事情，他痴痴地说道：“我打败了百无求——我打败了妖王……”
　　这时候，‘车前子’的相貌变成了没鼻子的裴安海，他也是一脸的侥幸，放下了手里的锤子，对着蛇身男人说道：“上仙的妖法深厚，妖王也——”
　　“不用拍这么马屁，我几斤几两还是有数的……”蛇身男人擦了一把冷汗，随后继续对着裴安海说道：“如果不是的幻术，三次伤了妖王的话。凭着我自己的这点本事，两个捆在一起，也不是他的对手……”
　　“也是您的妖器犀利，单凭我自己的话，也上不了妖王……”裴安海陪着笑脸说了一句之后，他继续说道：
　　“恭喜上仙，您一下子有了妖王、妖神两个皮囊，可以转身在他们俩的皮囊当中……两个您也用不完，是不是……”
　　蛇身男人看了一眼没鼻子的裴安海，说道：“你先别心急，饭要一口一口吃。你没有合妖的经验，一下子给你这么大的妖体，你也经受不起……这样，我这三千年的蛇妖身体脱下来之后，你先用这个练练手，等到可以熟练操控蛇妖身体的时候，我再把剩下的妖体给你。裴安海，我是为了你好，你不要多想……”
　　听到蛇身男人要独占妖王、妖神的身体，裴安海心里对他狂骂了起来。不过身在屋檐下，还不敢得罪这个蛇身男人。就这样，还要陪着笑脸说道：“我也是这么想的，这妖王、妖神的身体，我也怕消受不起。上仙能这样替我着想，真是我几辈子修来的福气……”
　　蛇身男人不在搭理裴安海，他用尾巴卷起来百无求的身体，随后一只手提着小妖神潘达，转身向着宫殿里面‘走’去。边‘走’边说道：
　　“外面剩下的人、妖，你都料理了吧，我要转身到妖王的身体里面，你来护法。等到我占了妖王的身体之后，就教你怎么合妖为一……”
　　见到蛇身男人要走，裴安海急忙叫住了他，说道：“上仙莫走……外面的二人一妖，其中一个是吴勉的儿子，这小子看穿过我的术法。对他我实在是没有什么信心，上仙，您还得帮帮我……”
　　“吴勉的儿子，又不是吴勉……”蛇身男人有些不满的看了裴安海一眼，不过如果因为这件事，坏了自己转身的大事，那就不值得了。当下，蛇身男人在百无求和小潘达的脖子上分别咬了一口。
　　这一口带着蛇毒，虽然毒不死这两个顶了天的妖物，可也能让他们俩昏迷许久。足够自己腾出手来，对付吴勉的儿子，还有另外的一人一妖了。
　　“你把这里收拾一下，我先把他们俩安置起来，马上就回来……”说话的时候，蛇身男人已经带着两个妖物离开了这里，向着宫殿纵深的位置‘走’了过去。
　　就在裴安海擦拭地上血迹的时候，突然听到外面又了响动，他急忙走到了宫殿大门的位置，见到了车前子、孙德胜和辟谷这二人一妖从刚刚被百无求打通的洞口走了出来……
　　车前子一边走出洞口，一边对着身后的孙德胜说道：“胖子，你不是扔个鞋就能知道那条路吗？怎么这次就不好使了？”
　　“兄弟，不是我说，这三条路都是假的，你让哥哥我怎么找？”第二个出来的孙德胜苦笑了一声之后，看着面前的巨大宫殿，说道：“这就是裴安海那小子说的地下宫殿了，兄弟你别急着进去，等着妖王陛下过来的，咱们一起进去。这可不是哥哥我怕了，你说妖王加上你，这一起联手的话，天底下也就是咱爸爸能制住你们俩了……”
　　这时候，最后一个走出来的辟谷开口说道：“不用等了，我王已经进去了，还有潘达和那个叫裴安海的人。这里到处都是他们的气息，还有一个半人半妖的妖物……有我王的血腥气……”
　　察觉到百无求可能在这里流血之后，一项沉稳的辟谷有些慌乱了起来，他抄起来自己的骨枪，就要冲进宫殿当中。
　　就在这个时候，宫殿大门打开，最后满身是血的裴安海跌跌撞撞的从里面跑了出来。见到这二人一妖之后，他好像见到了救星一样，急忙跑过来对着他们说道：
　　“三位！出了大事了！妖王和小妖神在里面和大妖打起来了，一开始大妖偷袭重伤了妖王，现在里面打成了平手。小妖神让我出来找你们帮忙……”
　　听到了裴安海说到妖王重伤，辟谷更加慌乱起来，他就要冲进去个大妖拼命。就在这个时候，孙德胜开了口，对着裴安海说道：“老裴，你的鼻子怎么了？也是被大妖咬下来的吗？”
　　“可不是嘛。”裴安海叹了口气，随后瓮声瓮气的继续说道：“妖王被大妖偷袭，我过去救治他的时候，没有防备被大妖咬掉了鼻子。我的鼻子就这样了，现在妖王、妖神更加重要，妖王重伤，可支持不了多一会了……”
　　裴安海说话的时候，乱了方寸的辟谷冲进了宫殿，大声喊喝道：“陛下！小殿下！你们在哪呢？我们过来了，你们在哪？陛下您在坚持一下，辟谷到了……”
　　这时候，孙德胜和车前子也进了宫殿，担心辟谷吃亏，他们俩紧紧在后面跟随。孙胖子低声对着车前子说道：“辟谷什么都好，就是一沾上百无求的事情，他就乱了方寸，现在随便设个局，他自己就能往里跳……”
　　车前子点了点头，随后对着跟在最后的裴安海说道：“你别站在我身后，那是我站的地方。我身后不能有人……”
　　裴安海急忙走到了孙德胜身边，说道：“是，在你们大修士面前，我那点微末的道行实在拿不出手，只能厚脸皮站在大人物身后……


第三百六十六章
　　三个人向着宫殿尽头走去，这里可比一般的宫殿大得多，偌大的宫殿只是像一个玄关，跑到了尽头之后，才发现这里竟然还有一个通往地下的楼梯。站在楼梯口往下看，可以看到有重物脱下去的痕迹。
　　三个人晚来了一步，辟谷已经顺着楼梯跑了下去。看着车前子就要跳下楼梯的时候，孙德胜一把抓住了他，说道：“兄弟，让老裴先下去，不是我说，老裴和这里的大妖能说上话……真出事的话，他还能多少顶一下……”
　　车前子回头看了裴安海一眼，同时看到了孙德胜正在向着自己使眼色，明白这是在试探这个没鼻子的。他点了点头之后，将身子侧过来，留出了让裴安海下去的道路。
　　裴安海干笑了一声，他从来没有到过宫殿里面，更别说这楼梯下面了。谁知道这里面有什么，一个不小心的话，死在了下面那就大大的不值了……
　　犹豫了一下之后，裴安海苦着脸回头说道：“我和这里的大妖也没有什么交情，别说这里了，我连这座宫殿都没有进来过。下面有什么一点都不知道，一旦在下面遇到了什么，我死了也就死了，可是活着的话总能帮到一点你们几位的……”
　　看着裴安海真不敢下去，车前子说道：“那还是我走在前面，老裴你跟在身后。胖子，要是老裴有个什么对不对的，你多包涵着一点，直接开枪打死他……”
　　孙德胜掏出来了他特制的左轮手枪，一边打开弹仓检查了一下子弹，一边笑眯眯地说道：“那没什么好说的，老裴，刚才你说的妖神和妖王被大妖偷袭了，你还被他咬掉了鼻子。可是我们谁都没有亲眼看到……
　　不是我说，没看到的事情哥们儿我从来都当没有发生过。现在只看到你掉了鼻子，其他的什么都没看到。谁也不知道是不是你出卖了妖王和妖神的，你说你的鼻子是大妖咬掉的，哥们儿我还说是小潘达咬掉的呢……”
　　听着孙德胜的话，裴安海直冒冷汗，心里话这胖子是不是在试探我？这话说的，就好像是在旁边看到了一样。裴安海越听越冒冷汗，嘴上还不停的诅咒发誓，说道：
　　“你们的疑心也太重了，那可是妖王和妖神，我出卖他们？谁敢买……这样，我发个毒誓，我要是瞎说八道，活不过今天晚上……还不行？那我再来个狠的，刚才有一句话是胡乱编造的，我全家都不得好死……”
　　“姓裴的，你对得起你全家就好……”说话的时候，车前子已经顺着楼梯走了下去。看着他没有什么异常，裴安海这才跟在了后面。孙德胜压阵一起走下了楼梯……
　　楼梯并不长，走下了百十来节之后，眼前是一个好像矿洞一样的甬路。左右两侧带着上方都用木方固定住，每隔一段距离，墙上还挂着老式的矿坑挂灯，还是烧油的哪一种。只不过现在这些挂灯早就损坏掉了，坑洞里黑漆漆的一片。
　　这是三个人都是有天眼的，在黑暗当中视物不算什么。眼前也只有一条路，没有什么好犹豫了，还是车前子开路，裴安海走在当中，孙德胜压住了阵脚，向着尽头走了过去。
　　车前子一边走，一边对着后面的两个人说道：“这里怎么好像矿洞？香江这点地方还有什么矿场？你说上面的宫殿也不像是什么王爷的陵寝。胖子，你能看明白吗？”
　　“指定不是什么矿场……”孙德胜说话的时候，从旁边的洞壁上拔下来一个挂灯，左右看了一眼之后，孙胖子继续说道：“不出意外的话，这下面才是你说的陵寝。上面只是一个假冢，后来老裴说的大妖到了，打通了上下真假冢……”
　　说话的时候，孙德胜将手里的油灯凑到了鼻子下面，轻轻的闻了一下之后，他便将挂灯扔在了地上。随后自言自语地说道：“味道轻了很多，不过还是有那个味……”
　　“是尸油？”车前子回头看了孙德胜一眼，随后说道：“这玩意儿的味道上头，谁用它开当灯油？我听杨枭说过，提炼点尸油可是不容易。他都当作宝贝，这里的大妖手笔那么大吗？”
　　孙德胜说道：“尸油也分多少种，老杨哪一种是最精纯的。南洋一带还有往里兑猴脑油的，听说还有些不讲究的往里面兑猪油。这一种也是兑了什么油脂，味道自然就没有那么冲了……老裴，你怎么好像一点都不惊讶？这可是尸油。”
　　裴安海回头冲着孙德胜说道：“当年我家里老人也炼制过尸油，是用来做引魂幡的。您说的杨枭我也听说过，是纵神弄鬼的高手。我们炼制的尸油要往里面兑花生油，除了做引魂番之外，还有用这个做长明的引路灯，说有些魂魄生前失智，自己找不到回家的路，需要点上引路灯才能在头七回家……”
　　“你说这个是引路灯？在陵寝里按了引路灯？都下葬了还引什么路……”车前子有些不解的看了一眼裴安海，听到他解释，说道：
　　“不是为了陵寝的死人引路的，是把陵寝之外的孤魂野鬼引过来……我家乡的风俗，大户人家修坟要修两层，把外面的孤魂野鬼引到外面一层，这样可以用它们来对付那些偷坟掘墓的。
　　不过也要看对谁，后来军阀混战的时候，大白天当兵的拖过来大炮，一炮就把坟头轰开了，里面护坟的孤魂野鬼见了三光，当场就魂飞魄散了。然后当兵的冲进去，将里面的陪藏品哄抢了个干干净净——前面是谁？”
　　裴安海说到一半的时候，见到尽头倒着个人，三个人走近一看，竟然是刚刚冲下来救主的辟谷。他一脸的黑气，好像是中了什么毒，这时候心脉微弱，好想随时随地会死过去一样。
　　孙德胜走过来，看到了辟谷的脸色之后，说道：“这是中毒了，不过辟谷的命好，哥们我在身边……”


第三百六十七章
　　说话的时候，孙德胜打开了随身的背包，在里面摸出来一大包足有十几个大大小小的瓷瓶。每隔瓷瓶上面都写着标注，孙胖子在里面扒拉了一阵之后，终于扒拉出来一个淡黄色的小瓷瓶。
　　瓷瓶上面用工工整整的小楷写着解万毒，孙德胜拔掉了塞子，从里面倒出来蚕豆大小的丹药来。随后他将丹药搓成的药粉，对着车前子说道：“兄弟，你扒开辟谷的嘴巴，哥哥我给他点救命的药……辟谷的运气好，要不是哥哥我在这里，十二个他也死定了……”
　　车前子扒开了辟谷的嘴巴，看着孙德胜将药粉倒进了辟谷的嘴巴。只是过了片刻，这妖物的脸色便恢复了红润。随后他突然张开了眼睛，翻身蹲在地上哇哇大吐了起来。吐出来的都是一摊黑色，充满了恶臭的汁液……
　　看着辟谷大吐，孙德胜一边将小瓷瓶盖上塞子，一边过去拍了拍辟谷的后背，捂着鼻子说道：“能吐出来就好了，这玩意儿本来是给我们人准备的，现在看起来对妖物也管用。辟谷，你刚才被什么东西伤到了？”
　　辟谷这时候吐的快虚脱了，他还在不停的呕吐者，根本没有回答的机会。
　　车前子走了过来，拉过了孙德胜，指着他鼓鼓囊囊的背包，说道：“胖子，咱们俩过来的时候，我可没看见你准备这玩意儿了……说点什么吧？这是哪位吴仁荻同志给你的？”
　　“要不说你是我兄弟呢……”孙胖子嘿嘿一笑，随后继续说道：“其实不用哥哥我说，你已经猜到了，就是现在的吴主任，昨晚上他老人家把我叫去了，给了我这些丹药……
　　说的是怕邵家的女人变成寡妇，让我带着这些救命的玩意儿。这些东西都是当年归不归炼制的，除了解毒之外，还有疗伤的……瞎子都能看出来这压根就不是我用的玩意儿，兄弟，你一下子就摊上了两个好爸爸……”
　　“两个好爸爸，你这话说的……”车前子看了一眼孙德胜，随后拢了拢自己的白头发，说道：“胖子，你看我需要这些丹药吗？”
　　“兄弟，你们这一支长生不老是有衰弱期的，咱们这次回来乱了时空，也乱了你的衰弱期时间……”孙德胜趴在了车前子的耳边低声说了一句，随后他继续说道：“兄弟，咱爸爸把这些丹药给你准备着。就是这个日子快到了……不过你也不用担心，现在就是准备，真到了那几天，咱爸爸也不能干看着。只要你守着他老人家就没事了……”
　　听了孙德胜的话，车前子这才想起来自己这长生不老还有个祖传的破绽。这些日子他过得太顺，都快忘了衰弱期这回事了。
　　这时候，辟谷终于停止了呕吐，在裴安海的搀扶之下，来到了孙德胜、车前子的身边。对着两个人说道：“我见到大妖了，是个蛇身人脸的半妖。这个半妖有古怪，身体强悍的离谱。我们俩打斗的过程中，我不小心被他的毒牙咬了一口……
　　他以为我中毒之后死定了，便没有理会我，反倒让我遇到你们，捡回来一条命……”
　　听到了辟谷的话，孙德胜和车前子相互看了一眼。他们俩一直都不相信裴安海，这一路上甚至都没有向他打听大妖的事情。现在看起来，这个姓裴的嫌疑真是越来越弱了……
　　看着辟谷解了毒，不过他的身体还是有些虚弱。当下孙德胜又拿出来一丸恢复元气的丹药，让妖物服下之后，这才说道：“蛇身人脸，还是个半妖……辟谷，你和半妖交过手，如果是你和我兄弟联手的话，有几分胜算？”
　　辟谷犹豫了一下之后，说道：“就算是偷袭，半妖也胜了我王。我们俩联手的话，也就是五五开的胜率。不过孙德胜你有救命的丹药，如果我们俩拼死拖住他，你去给我王喂了丹药的话，只要我王恢复，那胜率就有十成了……”
　　“你这话说的，又把哥们儿我推出来了……”孙德胜嘿嘿一笑，随后对着辟谷继续说道：“那哥们儿我就豁出去了，只要妖王陛下活着，我孙德胜就能把它救回来。老裴，到时候你跟着我，我救妖王，你去救妖神……
　　只要你的表现好，哥们儿我回去给你求个情。说不定还能招你进民调局，在吴勉主任手下干点差事……”
　　“那自然是好，再好不过了……”裴安海满脸堆笑，随后继续说道：“能在吴勉主任手下做事，是我几辈子修来的福气……”
　　“以后有时间再客气吧，等着你们客气完了，说不定黑大个子的皮都剥下来了……”车前子看了裴安海一眼，随后转身继续向前走去，边走边继续说道：“胖子，一会我和辟谷在前面走……你和老裴跟在后面，看到了百无求和潘达，我们动手，你去救他们……”
　　辟谷也跟了上去，并排和小道士走在一起。从这个好像矿洞一样的甬路走出来之后，前面是一个巨大的，好像广场一样的所在……
　　这里弥漫着一股腐臭的味道，到处都是一个一个架子，上面摆放着各种各样妖物的残肢。在当中的位置上，是两个巨大的铁架子，上面绑着百无求和妖神小潘达……
　　他们俩还在昏迷当中，两个妖物当中是一个蛇身人面的男人。听到了身后的动静之后，蛇身男人缓缓地回过来头，对着他们四个说道：“你们也是来凑热闹……”
　　蛇身男人还没有说完，辟谷大吼了一声，向着他扑了过来。就在这个时候，身后的车前子突然窜了起来，身体幻化成了电闪，直接劈在了辟谷身上。
　　辟谷接触到电弧的同时，身体突然化成了一道烟雾……
　　与此同时，孙德胜嘿嘿一笑，掏出来手枪，对着裴安海扣动了板机……


第三百六十八章
　　随着一声枪响，子弹打在了裴安海的大腿上，这个混没了鼻子的应声倒地。捂着大腿在地上哀嚎起来……
　　随着裴如海倒地，孙德胜和车前子眼前所见的一切又发生了变化。之前好像人间地狱一般的所在，瞬间变得空荡荡的。什么妖物的残肢，以及绑在架子上的妖王、妖神都消失不见，只有在远处的高台上，盘坐的一只半人半蛇的半妖……
　　这只半妖好像看戏一样，笑眯眯的盯着面前三个人，慢悠悠地说道：“今天真是——聪明人都聚到一起了……让裴安海死个明白吧，你们是怎么发现他幻术破绽的？说句实话，有时候我都分不清哪是幻术，哪个又是现实……”
　　孙德胜冲着半妖笑了一下，说道：“别人要问，哥们儿我是打死都不说的。不过看在你手里妖王、妖神的份上，我还得说两句……
　　先不说姓裴的说你一口咬掉了他的鼻子，会不会被毒死……就说他变出来的辟谷，刚刚我给他第二粒丹药是专门驱妖的。那个丹药是外用的，妖物闻到丹药的气息，便会远远躲开，结果那个假的还能一口吃下去。这样还生龙活虎的，他不是假的谁是假的？”
　　听到了孙德胜的话，半妖笑了几声，随后拍起来巴掌，说道：“我就说嘛，一般人根本发现不了的破绽，你是怎么发现的……
　　说起来裴安海也是自找的，他把自己搭进去，想要通过你们几个来对付我。趁着你们对付我的时候，偷走我成为半妖的密法。可惜了，聪明反被聪明误……一子落空，满盘皆输……”
　　说到这里的时候，半妖又看了已经停止挣扎，满身大汗的裴安海一眼，随后继续说道：“是不是还没想明白？以为你那点手段我会看不明白？以你幻术的功底，怎么可能会那么容易就被人发觉？不是你引来外敌，还有什么更好的解释吗？”
　　之前裴安海故意在车前子面前漏了个大破绽，让小道士抓住了自己。就是为了引他们下来对付半妖的，他看中了半妖可以借妖体活上个几千年，还可以运用强大的妖法。
　　当初裴安海是想要拜在半妖门下的，没有想到这半妖连见都不见自己。裴安海只能耗在在这里，指望着有一天半妖看在自己诚心的份上，可以收下自己这个徒弟……
　　可是过了几十年，半妖却一点都没有松口的意思，只是利用他来做这做那，还是连面都没有露过。这一下子，裴安海的心态彻底变了。既然你不给，那我就自己拿……
　　裴安海故意害死了高明中的女儿，还在高家装神弄鬼，希望高老板可以引来宗教事务委员会的高手，来对付半妖，自己装作和半妖一伙。等着他们两边缠斗的时候，自己进来偷走半妖的秘籍和积攒的天才地宝。
　　想不到高明中没有去找宗教事务委员会，却招来了这几个活祖宗。当中还有妖王、妖神……
　　裴安海更加没有想到，半妖竟然还有对付妖王、妖神的法器。一件据说曾经劈死过先代妖王的妖锤，裴安海就是用了这件法器，加上他幻化成了车前子偷袭，这才制住了妖王百无求。
　　当初知道妖王、妖神到了的时候，裴安海的目标又发生了变化。如果半妖真能制住他们俩的话，不妨在委身于半妖身边。这可是两个顶天的妖身，半妖胃口再大也吃不下两个，怎么也要分给自己一个。
　　没有想到半妖不舍得分出这两个妖身，只是将他现在的半蛇妖身扔给自己。这一下裴安海心里打定了注意，要将吴勉的儿子拖进来，让他们去打，自己想办法偷出来一副妖身和密法，半妖能办到的事情，他裴如海也能办到。
　　可惜计划还是不如变化，最后倒落得这么一个下场……
　　看着面如死灰的裴安海，半妖淡淡的笑了一下，说道：“看在这么多年你照顾我的份上，等你死后，我会把成妖的密法烧给你的。下辈子记得，这世上比你聪明的人多得是，别再死在自己的狂妄自大上了……”
　　“说完了吗？说完了咱们聊聊吧……”一直没有怎么言语的车前子开了口，对着半妖说道：“好好的人你不做，非要做这个半人半妖的怪物……把百无求和潘达——还有辟谷都叫出来，我给你个痛快的……”
　　“你是吴勉的儿子，可不是吴勉。等到我接了妖王的妖身，就算是吴勉到了，也奈何我不得……”半妖吐着信子，盯着车前子怪笑了一声，继续说道：“你借着吴勉的名头，作威作福的惯了吧？是不是没人敢得罪你？别人怕你爸爸，我可不怕。我替吴勉教育教育你这个不孝子……”
　　说话的时候，半妖下半身的蛇体好像弹簧一样的绷紧，随后好像一根利箭一样，向着车前子飞射了过来……
　　半妖担心这些人已经联络了吴勉，他要在白发男人赶过来之前，先一步制住这个小道士。让吴勉投鼠忌器，不敢轻易的对付自己……
　　车前子好像算好了一样，就在半妖向他飞射过来的同时，小道士化身成了一道橘红色的电弧，迎着半妖劈了过去。
　　当下，半妖和电弧在半空中撞在了一起。随着：“轰隆！”一声巨响，车前子化身的电弧竟然被撞的四分五裂。一瞬间，电弧消失，变回了浑身是血的小道士，重重的摔在了地上……
　　半妖好端端的站在车前子的身前，他原本空着的手里多了一柄造型奇特锤子。之前裴安海假扮车前子，就是用了这柄锤子才偷袭得手，伤了妖王百无求的。得手之后，半妖立即将锤子要了回来……
　　半妖举起来锤子，正打算再给车前子一下的时候，孙德胜举枪对着他扣动了板机……


第三百六十九章
　　“啪！”的一声枪响，子弹打在了锤子上，没有想到非但没有将这件法器打掉，打出去的弹头却四分五裂，弹片向着四外射去。其中一枚弹片贴着孙德胜的头皮飞了出去……
　　不过好歹算是让半妖停了手，他回头冷冰冰的盯着孙德胜，说道：“别急，一个一个来，下一个才轮到你……”
　　“吴勉主任就在我们身后，你动他儿子，他动你十世八世……”孙德胜将枪口垂下，随后继续对着半妖说道：“这样，你让我把吴勉主任的儿子带回去。我们替你说几句好话，妖王、妖神我们不要了，归你了，这样总可以了吧……”
　　半妖冷笑了一声，说道：“吴勉——主任？这个名号蛮特别的……不过你以为我会相信你的鬼话吗？就算吴勉真到了这里，他也是百分之百的进来对付我。他是什么人，我清楚……”
　　看着半妖油盐不进，孙德胜继续说道：“是，吴勉百分之百对付你，可是对付你总有了限度……你弄死了他儿子，这可就是魂飞魄散的仇了……依着吴勉的脾气，他十有八九会让你去投胎，在你的魂魄上打上印记，然后每一世都是弄死你一次，知道他彻底消了气，这才让你魂飞魄散去……
　　只要我兄弟不死，你跑的快一点，去外洋躲起来，吴勉主任也没有办法。当年他和归不归定了誓言，他不出国，归不归不回来……
　　可是你弄死了他我兄弟，那就讲不了说不起了，誓言什么的不重要，吴勉主任先弄死你再说……”
　　原本半妖就没有了结车前子的意思，现在听了孙德胜的话，他心里更加犹豫起来。这小胖子说的没错，吴勉就是那样的人……
　　就在半妖微微愣神的功夫，车前子突然再次化成闪电，瞬间窜到了孙德胜的身边。刚才半妖一锤子砸在了他的脑袋上，打得他头上鲜血直流……
　　这件法器古怪，车前子受伤之后，身体恢复的能力减弱了许多。孙德胜和半妖说话的功夫，他感觉不到一点伤势恢复的迹象。
　　好在孙德胜身上带着归不归炼制的疗伤圣药，这时候也来不及避讳半妖了。孙德胜立即找到了恢复伤势的伤药，倒出来两枚丹药，一粒让车前子当场服下。另外一粒则捏碎了洒在他头顶的伤口处……
　　就炼制丹药一道来说，归不归也算是不世出的天才了。丹药下肚之后，车前子头顶的伤势便以肉眼能见的速度愈合。加上洒在了头上的丹药粉末，片刻之后，原本血流不止的伤口应该已经结痂、脱落随后长出了新皮……
　　看到了恢复如初的车前子，半妖的目光开始停留在了孙德胜装满了瓷瓶的背包上。自言自语地说道：“到底是吴勉的儿子，连伤药都是传说当中的神品……”
　　“你也不差，手里这件法器也是不得了，刚才妖王和妖神就是用这法器伤到的吧？”孙德胜看着车前子恢复之后，心里长出了口气，这才有心情对着半妖继续说道：“不过如果正面交锋，就算你有这件法器在手，也不会是妖王的对手。我猜猜看啊，你是偷袭的……妖王那身子骨我知道，偷袭打了一下，他老人家也无所谓，想要把他打趴下，怎么也要四五下——动手的是裴安海，这小子假装我兄弟车前子了，对不对？还有啊，你一直拖着，等到我兄弟出手才动手，是不是刚才和妖王动手的时候，你也伤的不轻……”
　　半妖愣了一下，看了一眼中枪之后，倒在地上一动不动的裴安海，对着他说道：“你说的？”
　　这时候的裴安海已经看出来，这两边谁赢谁输，自己都讨不到好。左右都是死定了的格局，他索性豁出去了，冷哼了一声，对着半妖说道：“他们都是一等一的聪明人……不用我说，他们也看出来了，打蛇要打七寸。你的破绽在人、妖相接的位置……”
　　“住口！裴安海你向魂飞魄散吗？”半妖大吼了一声，声音压制住了裴安海之后，他深吸了口气，随后对着这个没了鼻子的人继续说道：“你帮我解决他们俩，我把妖神的身体让给你。密法我手把手教你，这里不能待了，我出去之后也需要个帮手……”
　　裴安海愣了一下，他眼珠子在眼眶了乱转了几圈之后，盯着半妖说道：“你真的肯把妖神的身体给我吗？我不信……”
　　“你没有选择了！信我你才能活下去……”半妖大吼了一声之后，继续说道：“还不动手嘛！这是你最后的机会了……”
　　随着半妖一声大吼，他的景象瞬间发生了巨大的变化，原本空空荡荡的‘广场’，一瞬间变成了蛇窝一样的所在……
　　无数个和半妖一模一样的蛇身男人从四面八方，潮水一样向着车前子、孙德胜扑了过来。
　　在裴安海的幻术之下，两个人根本分不清那个是真，那个是假。半妖趁着这个机会，再次弹射到了二人面前，他举起来手里的锤子，正要再次重创车前子的时候。突然感觉到自己人、妖相结合的位置一阵剧痛，另外一个一模一样的小道士出现在他的身后，两只手紧紧攥住了这里，他手里没有法器，直接张嘴对着这个位置咬了下去……
　　这一下带着种子的力量，生生将半妖的身体咬下来一块血肉来。疼的他不停的惨叫，拼命的扭动身体，终于将小道士甩了下去……
　　“裴安海你找死！”明白过来的半妖向着裴安海扑了过去，算到了这个没鼻子的人已经转移了位置，他的大尾巴在空中一甩，生生的将裴安海从空气当中抽了出来……


第三百七十章
　　裴安海被半妖抽出来的一瞬间，他制造出来的幻境便消失的无影无踪。满嘴鲜血的车前子还要化作电弧冲着他扑过来，只是忌惮半妖手里的锤子，刚刚有所动作便退了回来……
　　裴安海制造的幻境突然消失，却让正在举枪瞄准他半妖的孙德胜吃了苦头。逼退了车前子之后，半妖甩起来他的大尾巴，瞬间将孙胖子卷了起来。
　　随着半妖尾巴收紧，挤压的孙德胜浑身上下骨头嘎巴嘎巴直响。孙胖子想尽了办法，也无法从半妖的尾巴里挣脱出来……
　　见到孙胖子被制住，车前子的眉毛立了起来，作势就要再次化成电弧扑过去。这时候，半妖对着他大声吼道：“你不想他活吗？这个胖子如果死在这里，一半是你的功劳！”
　　说话的同时，半妖再次收紧了尾巴，孙胖子的脸瞬间变成了绛紫色，身体也开始不由自主的哆嗦起来。眼看着只要半妖再加半分力气，孙德胜全身上下的骨头都被击碎，他会因为内脏破裂而死。
　　就算有归不归炼制的丹药，也救不活一个死人……
　　车前子见到孙德胜只剩下半口气，他投鼠忌器的停下了脚步，对着半妖喊道：“胖子死了，我就让你魂飞魄散！松一扣！没看见他都翻白眼了吗……”
　　见到小道士停止了动作，半妖这才微微松动了自己的大尾巴。虽然不至于让孙德胜逃脱出来，不过总算可以让这个胖子正常的呼吸，不至于被活活憋死……
　　看着车前子蠢蠢欲动的样子，半妖捂着自己不停流血的伤口，对着小道士说道：“别乱动，这个胖子可撑不住再来一下。我不想得罪你爸爸，谈个条件……我知道当年妖王是他的伙伴，我不动妖王。可是妖神和你们没关系吧？我把妖王和这个胖子留给你，我带着妖神走。怎么样？”
　　“不行……”车前子摇了摇头，继续说道：“你这是打上这小家伙的注意了……你要是把他带走的话，百无求醒过来还不发疯吗？他那个脾气，真敢将妖兵妖将带下妖山，来就他们的妖神……那时候就不是死一两个人的事情了。”
　　“那索性我也带着妖王走，他是妖，本来就不应该出现在人世上……”见到车前子多少有点松动，半妖继续说道：“你考虑考虑，妖王一死，妖山必定大乱。到时候他们为了抢夺妖王大位，一定会有一场大内乱。
　　没有两三百年不会轻易平息掉的，等到他们损伤大半的时候，只要你父亲振臂一呼，带着天下修士打上妖山，必定可以将天下群妖铲除。你想一下，到时候你们父子就是可以比肩徐福大方师的大人物了……”
　　车前子盯着半妖，用他们父子俩转悠的笑容嘲笑了一声，说道：“铲除天下群妖？你是不是忘了自己的本份了？半妖也是妖……”
　　“半妖还有一半是人……”半妖没有一点生气的样子，他看着车前子，继续说道：“我这个妖身已经到极限了，要不是这些年来靠着这福地滋养，早就溃烂而亡了……现在妖王、妖神的妖体就在眼前，你不能让我空手而回吧……你这个胖朋友和妖物，选一个吧……”
　　说话的时候，半妖将自己的大尾巴紧了半分，孙德胜便忍不住的呻吟了起来。
　　这时候，半妖再次向着对他怒目而视的车前子说道：“我不是怕你，我们才是同族。我只是借用妖物的身体多活几年而已。你真要和我翻脸的话，就算我之前被妖王重伤，你也未必是我的对手……”
　　听着孙德胜呻吟的越来越痛苦，车前子一咬牙，说道：“好，就按你说的……不过妖神失踪的黑锅不能我来背，你自己先说明白，原原本本说得仔细点。我甩锅也要知道甩给谁……”
　　“明白，其实我与令尊也有些渊源……”听到车前子松了口，半妖深吸了口气，随后继续说道：“我叫谢元禄，乃是先秦时期训妖门派潜宗的门人。我家师祖当年也和令尊有过一顿交情，他老人家是潜宗宗主孙无病，后来孙宗主夺了妖兽南猿的身体，成了天下第一个后天的半妖……
　　孙宗主收过一个叫做谢伦的弟子，他老人家便是我的先祖，我是第二十七世代孙……我这一身合妖的本事便是源于潜宗的孙宗主与我先祖，说起来我谢家也不是外人。当年令尊定妖山的时候，为了给令尊殿后，孙宗主死在了前任妖王手中……
　　宗主死后，我们潜宗的声势艰危，不过孙宗主留下来合妖的本事却越来越纯熟。族中已经有了合妖来增长寿命的本事，当时知道了有这一条修行几千年的蛇妖。全族倾力要将蛇妖捕获……
　　可是没有想到这蛇妖已经修炼到了化境，我们集结全族之力，也只是和它打了个平手。最后还惹怒了蛇妖，它狂性大发，竟然屠灭除我之外全族的人马。
　　虽然灭了我的全族，不过蛇妖也累的筋疲力尽。我从藏身的位置出来制住了蛇妖，然后按着族中所学，合妖成了现在这个样子……
　　就这样我用半妖的身份活了几百年，可惜当年蛇妖已经受了重伤，寿命长大大的缩短。差不多一百多年前，我来到香江，发现这里千年难得一见的风水宝地。便向着借这里的风水，滋养这副妖体，能多活一天算一天……
　　后来便遇到了无意当中找到这里的裴安海，再后来便是遇到了你们……”
　　“孙无病……”这个名字车前子听着耳熟，好像百无求对他说过。好像一提到这个半妖，黑大个子总要说一段西游记的故事，他也没有说明白，现在车前子还是一知半解……


第三百七十一章
　　这个叫做谢元禄的半妖说出来自己的身世，算是给足了车前子诚意。
　　趁着半妖说话的时候，车前子几次想要偷袭救出来孙德胜，无奈半妖没有给他一点机会。只要小道士稍稍靠近，谢元禄便收紧尾巴，绞的孙胖子惨叫连连……
　　车前子想着趁半妖不注意的时候偷袭，没有想到这个谢元禄始终对小道士充满了警惕，不给他一点靠近自己的机会……
　　见到半妖说完了自己的身世，车前子指着他手里的锤子，说道：“那这个法器呢？你说说它的来历……”
　　“这件法器与你我之事无关……”谢元禄看出来车前子拖着自己消磨时间，他冷冷的盯着小道士，说道：“该说的、不该说的我都说了……你还是不打算放过我吗？那你我性命相搏之前，我要先了结这个胖子的命……”
　　这次没等半妖动手折磨孙德胜，车前子向后退了几步。拉来了和他的距离之后，说道：“路给你让出来了，现在把胖子留下来，妖王和妖神你只能带一个走……”
　　看到了车前子后退，半妖深吸了口气，对着小道士说道：“我不敢完全相信你，这样，我在这胖子身上种下蛇毒，需要你灌输术法给他护住心脉。只要你护住他的心脉两个时辰，我留在他身体里的蛇毒自解……”
　　说话的时候，半妖张开了大嘴，向着孙德胜肥嘟嘟的脖子咬了下去……
　　眼看着这一下就要咬上的时候，原本闭着眼哼哼唧唧的孙德胜突然睁开了眼睛。随后卷着他的蛇尾缝隙当中挤出来一个黑乎乎的枪口，向着对他呲牙咧嘴的半妖扣动了板机……
　　等到半妖再想要躲避的时候，子弹已经向他射了过来……
　　“啪！”的一声，子弹打穿了半妖的嘴巴，打掉了他一排槽牙之后，穿过了脸皮飞射出去……
　　半妖一声惨叫，疼的他身体抽搐起来，大尾巴不由自主的松开了孙德胜。
　　车前子趁机冲过去，一把拉住了孙胖子，将他拉到自己身后。随后伸手在刚刚被自己咬掉血肉的伤口处狠狠掏了一把。疼的半妖撕心裂肺的大吼了一声，随后举起来手里的锤子向着他们俩砸了过去。
　　车前子早就预料到了，他回首掏之后，立即化作电弧，带着孙胖子一起，瞬间窜到了‘广场’的尽头……
　　孙胖子虽然被电的不轻，不过好歹算是捡回来一条命。觉得自己安全之后，他回头对着半妖淬了一口，说道：“想不到哥们儿我有两把手枪吧……”
　　说话的时候，孙德胜又对着半妖连续扣动了板机。这次谢元禄有了准备，他转动自己的大尾巴，护住了上半身……
　　随着几声枪响，弹头虽然打破了半妖的大尾巴，不过只是打破了最外面一层鳞片和血肉，并没有对谢元禄造成什么伤害。这几枪反而彻底的激怒了半妖，他蛇尾巴一条线的伸直，上班身在半空中吼道：
　　“你们还要算计我！真以为我不敢杀吴勉的儿子吗？那我就杀给吴勉看看……”
　　说话的时候，半妖举着锤子向两个人扑了过来。车前子一把将孙德胜远远推了出去。随后他引着半妖向着孙德胜较远的位置窜了过去……
　　见到孙德胜不会有什么危险，车前子这才将种子的力量灌满全身，一个急转身，迎着半妖谢元禄扑了过去……
　　躲开了半妖的锤子之后，车前子突然一张嘴，一道电弧从他口中射出，不偏不倚正打在半妖人妖结合位置的伤口上。
　　“啊……”本来还在哗哗流血的伤口被电弧击中之后，空气当中都弥漫起来一股焦糊的味道。半妖疼的直不起来腰，他捂着伤口惨叫连连……
　　之前半妖已经被百无求重伤，后来又被车前子咬掉了一大口血肉。刚才就是因为伤势太重，需要马上离开这里，找个没人的地方修养。这才一直向车前子说小话，想着看在当年他们潜宗宗主帮过吴勉的份上，给自己一条活命，让他带着妖王或者妖神的身体离开……
　　没有想到眼看就要大功告成的时候，突然被装死的孙德胜搅局，加上车前子的配合，让自己功亏一篑……
　　这时候的半妖已经是强弩之末，他豁了出去，准备一鼓作气干掉这两个人之后，带着妖王、妖神的身体离开这里。只要自己找个没人的地方躲藏起来。就算是吴勉也找不到他的下落……
　　半妖忍着身体的巨疼，蛇身突然盘了起来，随后弹簧一样的向着正在冲他瞄准的孙德胜飞射了出去。
　　在他飞射的同时，车前子见势不妙，化身电弧去专追赶半妖……
　　没有想到半妖窜到一半的时候，突然回头，巨蛇一样的身体不可思议的在空中调转了方向，比闪电还要迅速，迎着小道士的电弧扑了过去……
　　随着”轰隆……”一声巨响，车前子化成的电弧瞬间四分五裂，小道士再次满身是血的摔落在了地上。
　　看着车前子受伤，半妖谢元禄宁笑了一声，随后举着手里的锤子，向着小道士的脑袋劈了过去。
　　就在锤子砸下的一瞬间，车前子突然对着他喷出来一口鲜血。趁着半妖的眼睛被血迷住，小道士跳了起来，将种子的力量灌注双手。他一把掐住了半妖的伤口，手里发力想要将半妖一撕两半……
　　就在车前子动手的同时，被鲜血眯眼的半妖闭着眼睛，举起来手里的锤子，向着自己伤口左右砸了下去……


第三百七十二章
　　此时的车前子和半妖都豁了出去，打算性命相搏先一步干掉对方。
　　小道士将半妖伤口撕裂出来一道大口子的同时，谢元禄手里的锤子砸了下来。直接在了车前子的肩头，这一下将小道士的肩骨砸塌，随后这一人一妖同时惨叫了一声，随后一起倒在了地上……
　　这时候，孙德胜手里的左轮枪响了起来。由于车前子和半妖的脑袋在一条线上。孙胖子不敢打头，几枪都打在了谢元禄的胸口。看着最后一枪打过去，半妖终于一动不动的倒在地上。孙德胜这才长出了口气，随后跑到了车前子的身边。
　　小道士左边肩胛骨整体塌陷了下去，虽然伤势不轻，不过对车前子来说也算不了什么。只不过钻心的疼痛还是疼的他呲牙咧嘴……
　　孙德胜急忙将背包找了过来，将里面的瓷瓶一股脑都倒在了地上，随后他跪着一瓶一瓶寻找，终于找到了止疼的丹药……
　　孙胖子正要将丹药喂给车前子的时候，原本一动不动的半妖突然动了一下，他那条巨大的尾巴将一地的瓷瓶都扫到了自己面前。等到孙德胜发现，想要补枪的时候，却被半妖用大尾巴弹飞了出去……
　　“我是半妖，内脏跟着蛇走的，不在你打的地方……”半妖说话的时候，也是疼的满头大汗。急忙将孙德胜原本要喂给车前子的止疼丹药一口吞下。片刻之后，他人蛇结合的伤口疼痛减轻了大半。
　　车前子见到半妖重新爬了起来，当下也顾不上自己的伤势。疼着肩胛剧痛，咬牙向着半妖扑了过来。
　　车前子肩头重伤，行动缓慢了许多。他刚刚到了半妖身边，谢元禄的锤子已经砸了下来，小道士躲闪不及，这一锤子砸在了他的头上，直接将这个白头发的半大小子打倒在地。
　　这一下直接将车前子的脑袋打出来一个血窟窿，一般人十二个捆在一起也活不成了。小道士仗着自己长生不老的身体，挺了过来。虽然没有死，可是也倒在地上昏迷不醒……
　　半妖举着锤子打算再补一下，不过犹豫了一下，想到这小子背后的吴勉，他还是没敢下手，只是重重的用尾巴将车前子打飞了出去。
　　看着自己腰上还在哗哗流血的伤口，半妖趴在了地上，在一地的瓷瓶当中，找到了写着外伤的瓷瓶，打开之后，倒出来两枚丹药，仍在嘴里嚼了两下之后，便咽了下去……
　　丹药进了肚子之后，他腰上的伤口竟然以肉眼所见的速度好了起来。半妖自己看着都惊讶无比，想不到这胖子随身携带的丹药竟然有这么巨大的药力……
　　这可是好东西，半妖捡起来孙德胜扔在地上的背包，将一地的瓷瓶都捡起来扔在了包里。
　　就在他将最后一个瓷瓶放在包里的时候，他突然感觉到心里一阵发虚。随后猛的一回头，就见之前被自己和裴安海合力打晕的妖王百无求，不知道什么之后，站在了自己身后七八米的位置……
　　怎么可能！自己可是亲眼看到妖王的脑袋被锤子打了多下，还中了自己的蛇毒。为了防止他提前醒过来，还用自己宗门的捆妖索将他层层捆绑，为什么都这样了，百无求还能醒过来……
　　妖王痴痴呆呆的盯着半妖，半妖不敢轻举妄动，只能和妖王对视着……
　　半晌之后，百无求突然说了一句：“你这大蛇尾巴，老子看着眼熟……当年疆老头好像和老子说过，妖山上曾经有过伏羲一族，他们老祖就是半人半妖……后来和妖山上其他的妖混的多了，就变成了纯妖，你是伏羲一族吗？不行、老子头疼的很……你是谁？倒在地上那个白头发的又是谁……”
　　看着妖王被伤了神智，半妖这才松了口气。随后他陪着笑脸，对着失去了记忆的百无求说道：“您是天下群妖之主，妖王百无求啊……陛下，我是您的护卫辟谷，您能记起来我吗？我护卫着您到了这里……”
　　“你是辟谷？老子听着这个名字耳熟……”百无求痴痴的看了半妖一眼，随后一瞪眼，继续说道：“老子还要孙子你护卫？老子怕过谁？天底下能把老子怎么样的，还没生出来——不对、不对……好像真有几个能把老子怎么样的，都有谁来着……
　　老小子徐福算一个，席应真老头算一个，小爷叔吴勉算一个。老子的爸爸——呸！他不算，老子要不是看在他生老子的份上——不对，好像老子不是他生的……老家伙呢？老子的爸爸归不归哪去了？还有人参，小爷叔你们都去哪了？闲着也是闲着，咱们一起去揍广仁啊……
　　老家伙你装做劝架的，你抓着广仁的手，小爷叔不用动手，在一边吓唬他就行，老子大耳刮子扇死广仁……”
　　听到百无求说的颠三倒四，好像记忆停在了几百年前，他们四个一起斗广仁大方师的时候。半妖眨巴眨巴眼睛，对着百无求说道：“陛下，您早就跟他们三个人散伙了，您都不记得了吗？归不归带着任叁去了海外，吴勉隐居了起来。您回到了妖山重新做了妖王……”
　　这些都是裴安海和半妖说的，现在半妖对着百无求说了起来。他一边说着，一边盯着妖王的反应，身子慢慢向着妖王游走过去，手里紧紧握着锤子，抓住时机再给妖王一下子。
　　就在半妖到了妖王身边的时候，百无求突然看了他一眼。随后又看到了他手里的锤子，皱了皱眉头之后，说道：“你手里的家伙老子看的眼熟啊……好像在哪里见过似的，你拿过来让老子瞅瞅，赶紧的！老子指使不动你是吗？”
　　半妖的冷汗都冒出来了，如果将这件法器给了妖王，自己可就在没有什么能对付他的手段了。可是之前靠着裴安海偷袭，就算有这件法器在手，自己也不是妖王的对手……


第三百七十三章
　　就在半妖犹豫的时候，妖王突然一把从他手里抢过了锤子。等到半妖反应过来的时候，锤子已经在百无求手里了。吓得他连忙向身后退去，以为妖王看穿了自己的把戏，抢过了锤子想要了结他……
　　没有想到百无求抢过了锤子之后，并没有对自己动手的意思。妖王翻来覆去的摆弄着手里的锤子，自言自语地说道：“老子在哪见过你呢？妖山大乱那次吗？疆老头儿子们不学好，这个锤子在谁手里——不对，不对不对不对……不是妖山大战那次……
　　那是在哪见到的？是广仁的徒弟？呸！他也配……是席应真老头？也不是，那老东西一个大嘴巴就能办到的事情，动什么锤子……那是在哪见过的？那个谁？什么谷的半妖，你这锤子在哪得的？老子不要——就是看着眼熟，想不起来了这个劲可真难受……”
　　看到百无求不是要对自己下手，半妖这才擦了一把冷汗，陪着笑脸说道：“这是属下早年间在西蜀之地得到的，哪里有一个修士，祖传了这件法器。可惜他的术法太低微，根本配不起这样的大法器。属下便去拿了过来……”
　　没等半妖说完，百无求立即打断他的话，说道：“抢就是抢，你拿个X毛……咱们是妖物，抢他们修士的法器不丢人，你遮遮掩掩的干什么？大大方方的说，老子抢他们人的。这是好事……”
　　说到一半的时候，百无求突然一拍大腿，说道：“老子想起来了！”
　　这句话出口，半妖吓得身体都抽搐了起来，头发吓得都竖立了起来。心里一个劲儿哆嗦——晚了，妖王什么都想起来了。想起来自己是这么偷袭打倒了他，现在锤子又在百无求的手里，随随便便一下还不直接把自己送走了……
　　就在半妖准备逃窜出去的时候，突然听到妖王说到了后半句：“老子想起来了，这玩意儿是当年天上神仙下来的时候，其中一个神仙带的神器……当时老子就看中了这把锤子，这玩意儿论起来火花带闪电的，得多带劲——诶？孙子你怎么都湿透了，刚才洗澡去了吗……”
　　被冷汗打湿的半妖，陪着笑脸说道：“属下早年间落下的病根儿，动不动就会出点虚汗。劳陛下您挂念了，没事，一会汗水干了就好了……”
　　百无求点了点头，说道：“虚汗呐，这个你得补啊……光补也不行，女妖你戒了吧。那小娘们儿多了不是啥好事。你学学老子……诶？老子家里有没有养着小娘们儿？老子怎么连这个都想不起来了？那个谁，老子在妖山上有没有养着小娘们儿？问你呢……”
　　虽然谢元禄是半妖，可是妖山与人世隔绝，他那知道妖王的事情。不过想着人间帝王都是千八百的老婆，妖王又不讲究礼法，这个自然也不会少的……
　　当下，半妖说道：“陛下您是妖山之主，后宫的嫔妃们自然是少不了的……您在宫里一位妖后，两位妖贵妃，三十六位妖妃。其他的妃嫔不计其数……”
　　“那么多啊，老子要那么多娘们儿干什么？这乱哄哄的，老子记得好像心里有个惦记的半妖，其他的小娘们儿都不放在眼里啊。怎么还招了这么多。不行，回去老子就把她们都散了……”百无求感觉到了什么地方不对，不过他脑袋上的伤势未愈，昏昏沉沉的也想不到太多……
　　这时候，百无求又看到了倒在地上的车前子、孙德胜和裴安海。他指着这三个昏迷不醒的人，对着半妖说道：“这仨人怎么回事？被你打得吗？”
　　半妖已经想好了说词，他急忙点头说道：“是，这三个人是广仁大方师派来的刺客，知道您来到了人世，便派了这些刺客刺杀您，属下拼死一战，才保住了陛下……”
　　听了半妖这几句话，妖王顿时不乐意了。他举着手里的锤子，向着半妖指指点点，说道：“吹牛X呢？你保护老子？老子用你这个大长虫保护？虽然老子最近的事情都想不起来了，可是老子是谁总知道！这几个小猫小狗上来，老子还得你保护？你保护个六……你保护个茄子……”
　　看着锤子在自己面前晃来晃去，吓得半妖又是一阵冷汗。他急忙又后退了数米，一边擦着冷汗，一边解释说道：“是，属下贪陛下您的功劳了……属下只是给陛下打了下手，属下知道错了，不应该贪天之功……”
　　“这么说就对了，你保护老子，传出去、传到了归不归老家伙的耳朵里，他还不得笑话老子？”百无求看了满身大汗的半妖一眼，说道：“回去之后，你得找个大夫好好看看了……老子身边的妖物，虚成了这个样子。不知道的再把屎盆子扣老子头上，你说老子冤不冤……”
　　说话的时候，百无求将手里的锤子递给了半妖。不过就在谢元禄屏着呼吸，游走过来准备把锤子接过来的时候，没想到妖王一转手，又将锤子转到他另外一只手上，随后看了半妖一眼，说道：
　　“看看你小气的样子，是不是心里都纠成一个了？就怕老子贪了你这把锤子，不会还给你是吧？小心眼的劲儿……”
　　半妖讪笑了一声，说道：“陛下雷霆雨露都是天恩，这把锤子威力巨大，属下使用的本来就不是很方便。陛下喜欢，属下愿送给陛下……”
　　“你这嗑唠的，老子能贪图这把锤子？拿走拿走，回去之后你别说自己是妖物，就说你是他们人生的怪胎……”
　　说话的时候，妖王将手里的锤子递到了半妖的手里。随后从地上捡起来一个没有被半妖发现的瓷瓶，皱着眉头看了一眼上面写的字。说道：“这字看着眼熟，一撇一捺，像老家伙写的。外伤……”


第三百七十四章
　　趁着妖王低着头看瓷瓶的时候，半妖举起来手里的锤子，对着百无求的后脑就要砸下去。
　　就在他动手前一刻，倒在地上的车前子突然呻吟了起来。百无求被声音惊动，回头看了小道士一眼。
　　见到百无求回头，半妖吓得一哆嗦，一松手锤子从他脑后滑了下去。担心被妖王听到锤子落地的响声，他伸出尾巴尖挡了一下。锤子砸上，疼的他呲牙咧嘴……
　　好在妖王并没有注意到半妖，他被车前子的呻吟声惊动，转头看到了已经睁开眼睛的小道士，说道：“小子，你就是来刺杀老子的？老子和你有什么仇什么怨？要是收钱——诶？老子瞅你一头白头发眼熟，怎么那么想小爷叔吴勉……”
　　“吴勉？他是哪根葱……”车前子的眼前看什么都是双影，他摸了一把后脑，见到手上都是鲜血之后，小道士疼的再次呻吟了一声。一边从地上爬起来一边对着百无求说道：“大个子，是你把我打成这样子的吗？我怎么你了，你下这么狠的手……”
　　看到车前子醒过来，半妖第一个反应便是再给他一锤子。要是这小子多嘴说了什么的话，妖王反应过来那不得了……
　　不过看着小道士的样子，好像他和百无求一样都失去了最近的记忆，半妖悬着的一颗心这才落下。趁着对面的一人一妖没有注意到他的时候，半妖谢元禄快速的将锤子捡了起来，过来拉着妖王向后退，说道：“陛下，这就是来刺杀您的刺客，您往后退，属下我来结果……”
　　“结果个蛋！孙子你扒拉谁？老子小名叫妖王，天下群妖的爸爸，你就是这么扒拉你爸爸的吗……”百无求轻踹了半妖一脚，随后骂骂咧咧的继续说道：“要不是看在你也是妖物，不可能造反的份上，老子还说孙子你是刺客呢。不长眼力价的东西！老子这么一看你就忍不住骂两句，老子是怎么选你做的护卫……”
　　骂完了之后，妖王回头对着晃晃悠悠的车前子说道：“小子，老子问你话呢！给妖王个面子，说两句行不行？谁派你来杀老子的……”
　　“我杀你？黑大个子你出门的时候，脑袋让门挤了吧？”车前子翻了翻白眼，随后继续说道：“我得先知道自己是谁……这哪啊？黑漆漆的你们舍不得电灯吗？这扣扣搜搜的和老登儿——老登儿，我想起来了，我师父是孔大龙，他把道观赌输了，让我去首都找民调局找高亮……我怎么到这里了？”
　　看着车前子翻白眼的样子，百无求忍不住说道：“小子你姓什么？怎么看着那么像老子的小爷叔？最好你别姓吴，最好你爸爸别叫吴勉……你要真是吴勉的种儿——他对得起妞吗！”
　　听到百无求突然来了一句，车前子皱了皱眉头，想了一下之后，说道：“你才姓吴，你爸爸才叫吴勉……记住了！我姓车，叫车前子。我师父叫做孔大龙……你身后那个是妖怪吗？他是他爸爸和蛇揍出来的……”
　　百无求越看车前子越像吴仁荻，他抓了抓脑袋，说道：“还是不对，老子虽然不知道那不对，不过肯定有不对的地方……小子你也别管他爸爸和蛇的那边破事儿了，老子问你，你爸爸是谁？你妈妈又是谁？”
　　“我爸爸是谁管你什么事情？你爷爷死的早？你眼馋了是吧……诶，大蛇丸，你手里拿着的是什么？我脑袋后面的血是不是你弄出来的……你大爷的！”车前子再次翻了白眼，随后看到了半妖手里的锤子，随后又摸了摸他脑后的伤口，当下，小道士瞬间明白了过来，他想要冲上去和半妖拼命，无奈自己的伤势太重，刚刚窜过来两三步，眼前一黑便倒在了地上……
　　不知道为什么，百无求看这个白头发的小道士，心里有种莫名的亲切感。虽然听到半妖说他是刺杀自己的刺客，不过心里还是不以为然。
　　见到车前子摔倒在了地上，百无求一把将小道士搀扶了起来。随后咬掉了手里瓷瓶的塞子，摸出来一枚丹药喂给了车前子。随后妖王犹豫了一下，再次倒出来一枚丹药，自己嚼了两下咽进了肚子……
　　半妖本来想要阻止，看到药丸已经进了肚子，想吐都吐不出来了……当下，他只能找机会，趁着这一人一妖的伤势没有愈合之前，先下手解决他们俩……
　　看着车前子的脸色好了一点，百无求这才说道：“小子，老子也算是你的救命恩人了……给救命恩人个面子，说说你爹是谁，你妈又是谁……老子没和你开玩笑，赶紧的……”
　　车前子有些无奈看了百无求一眼，说道：“我是我师父垃圾桶里捡的，你要是能帮这我找到我爹妈——我认你当个大哥……别觉得委屈你了，说不定真和老登儿说的那样，我爹妈都是那个县里的首富。到时候给你个一千两千的。”
　　“老子家里金山银海的，在乎你这一千两千的？”看着面前这个白头发的小子好像真不知道自己的爹妈是谁，百无求皱起来眉头，回头冲着正在想主意的半妖说道：“你说你打他哪不好？偏偏就要打脑袋……这下子老子上哪知道他的来历？要真是吴勉的种儿怎么办……”
　　半妖说道：“天底下白头发的人多了，不能是个白头发就是吴勉的种儿。就是巧了……或许他染了这一头的白发，就是想要对吴勉不利呢？还是先把他制住，等见到了吴勉，自然就清楚了……”
　　“说的有点外理啊……”百无求点了点头，随后伸手就去抓车前子的脖子，说道：“不管你小子是谁，都在老子这里待会儿……”
　　与此同时，半妖也举起来锤子，向着百无求的后脑打了过去……


第三百七十五章
　　眼看着百无求吃下了疗伤的圣药，用不了多久妖王的记忆便会恢复。再加上一个车前子，到时候谢元禄别说想要妖王的皮囊了，就连跑都跑不了……
　　这一下半妖使了他全部的力量，眼看着这一锤就要轮下去的时候。车前子突然从妖王的裤裆底下钻了出来，他手里出现了一柄电弧制成的短剑，半妖全部的注意力都在妖王身上，没有防备之下，这一剑刺进了谢元禄人、妖结合的位置……
　　看着车前子眼睛里闪着精光，半妖瞬间什么都明白了——这小子是装的！他就在等这个机会……明白过来也晚了，谢元禄一声惨叫，手里的锤子变了方向，对着车前子砸了下去。小道士没等这一锤砸下来，跳起来用身子去撞半妖。
　　这一下直接撞进了半妖的怀里，谢元禄又没有了下手的距离。当下他也豁出去了，强忍着腰部的巨疼，扭转自己的大尾巴，将车前子死死的卷在了当中。
　　小道士一只手死死抓住了半妖握着锤子的手，不让锤子砸在自己身上。另外一只手灌注了种子的力量，对着半妖的脸，一拳一拳的打了过去。
　　转眼之间，半妖的脸被小道士打得鲜血淋漓。他强忍着剧痛，收紧了自己的大尾巴，瞬间挤压断了车前子被卷在尾巴里的骨头。随着谢元禄不停的用用力，小道士的脸色也变成了绛紫色。
　　如果不是因为车前子长生不老的身体，这时候他已经因为肺部被严重挤碎而亡……不过就算是没死，车前子的拳头也慢了下来，打在半妖身上也没了力气……
　　这时候，妖王百无求似乎是被这一人一妖气到了，他瞪着眼睛，不错眼神的盯着正在厮打的车前子和谢元禄……
　　半妖看到百无求的眼神还有些发宁，他急忙对着妖王喊道：“陛下，这个刺客是装的！赶紧帮我制住他……”
　　这一嗓子终于让百无求有了动作，妖王先是看了这一人一妖一眼。随后冲到了车前子的身边，伸手对着小道士打了下去……
　　车前子看到不对，急忙大声喊道：“傻大个子！我是你小叔叔。这孙子才是要害你……”
　　小道士一嗓子还没有喊完，妖王的手已经落了下来。不过不是打他，而是一只手掐住了卷着车前子身体的尾巴。
　　随着妖王手中发力，被小道士用种子力量殴打都没有什么反应的半妖终于惨叫了起来：
　　“啊……”这一嗓子叫出来，他周围的空气都跟着一起颤抖起来。这一下让半妖尾巴的力道卸掉，车前子趁机从大尾巴当中挣脱了出来。
　　小道士身上的骨头被挤断了大半，体内多处内脏被挤压破裂。一般人早死多时了，车前子只是吐了几口黑血，他倒在地上，感觉到了自己体内的内脏正在愈合，被挤断的骨头也在愈合当中……
　　这时候，半妖已经无心去理会车前子了，他以为是百无求打错了目标，当下急忙扯着嗓子喊道：“陛下！错了，那是我的尾巴……”
　　“老子知道是你的尾巴，不是你的尾巴，老子还用不着掐它。孙子，你爷爷我想起来了没，刚才你和另外一个人，一起把老子打傻的……”说话的时候，百无求手中再次加了力道……
　　见到西洋镜被拆穿了，半妖也没没有什么顾忌的，举起来锤子对着妖王砸了下去。面对面的动手，就算这半妖手里有当年神明下凡带的神器，也远远不是妖王的对手……
　　见到锤子冲自己砸了下去，妖王不躲不闪，一巴掌打在了半妖脸上……
　　之前他还想要抓个活口，下手存着大部分的力量。没有想到被裴安海偷袭，差一点把老命搭进去。现在这一巴掌加大了力量。“啪！”的一声脆响之后，半妖带着大尾巴的身体被抽的飞到了半空当中，随后又重重的摔倒在了地上……
　　这一巴掌抽了起来，半妖手里没有握住，锤子从他手里掉了下来。不偏不倚被百无求拿在了手里，黑大个子二话不说。回身一锤子砸在了他的大尾巴上面……
　　挨了一锤子之后，疼的半妖身体直立了起来。还没等他大叫起来，百无求第二锤到了。这一锤正砸在半妖的尾巴尖上，竟然将半妖尾巴尖的血肉砸的和地面粘连在了一起……
　　半妖惨叫了一声，这一声还没有结束，百无求跳了起来，对着一条线直立的谢元禄打了一记耳光。这个嘴巴算是压死骆驼的最后一根稻草。半妖叫了一半的声音戛然而止，身体直挺挺的倒在了地上……
　　见到制住了半妖，百无求这才回头冲着车前子说道：“吴勉的儿子，你刚才在装傻，对吧……你就不能给老子个眼神？”
　　“那你也得明白出了什么事情……”车前子忍着伤口带来的巨疼，对着百无求继续说道：“我只能走一步算一步，拖到大个子你恢复记忆为止。还好你给了自己一枚丹药，要不然的话，我还不知道要拖到什么时候……”
　　这时候，刚刚被‘打晕’的孙德胜从地上爬了起来，随后他拍了拍身上的尘土，随后笑嘻嘻的走了过来，对着百无求说道：“我的陛下，我就知道您没事儿……不是我说，这半妖也是瞎了眼，敢打您的主意……对了，还有妖神哪去了？还有辟谷兄弟……”
　　“他们都在里面一层锁着，老子带着你们过去……”归不归炼制的丹药不简单，百无求头上的伤势恢复之后，什么都想了起来。
　　妖王担心半妖跑了，他一只手揪着谢元禄的头发，拖着半妖向着他口中里面一层走了过去……


第三百七十六章
　　看着妖王要离开，孙德胜连忙去查看了裴安海的伤势。这人不走运，被半妖用大尾巴抽飞之后，脑袋撞在了一块岩石尖上，太阳穴被撞出来一个血窟窿。这时候已经早死多时了……
　　看着裴安海是救不活了，孙德胜急忙跟在了妖王身后，和车前子一起离开了这座广场一样的所在，来到了后面一个狭长的区域。
　　他们赶到的时候，见到小妖神潘达被一根锈迹斑斑的锁链捆绑在地上。小家伙的脖子上还留了一个清晰的牙印，看着应该是半妖临走之前，担心他醒过来，这才用在小家伙的身上下了蛇毒。
　　另外一边，妖王的第一智囊辟谷也倒在了地上。不过他身上没有什么绳索，只是在脖子上留了两个蛇牙独有的痕迹。看起来半妖不怎么看得起辟谷，认为这只妖物不可能有本事解了自己的蛇毒……
　　看到小潘达倒在地上，百无求的气就不打一处来。回头对着谢元禄就是一个大嘴巴，骂道：“你个丫头养的……赶紧的，把他们俩身上的蛇毒解了！你都这样了，还不知道自觉一点吗？老子把丑话说在前面啊，他们俩要是中毒之后有了什么后遗症，嘴歪眼斜什么，老子扒了你的蛇皮，缝个马甲……”
　　就这几步路，半妖已经被百无求打得鼻青脸肿。他擦了一把鼻血，随后游走到了小妖神的身边，正要俯下身子将他身上的蛇毒吸出来的时候。突然感觉到有什么不对劲，当下，半妖俯下了身子，侧耳倾听小妖神嘴里呜哩呜图的说着什么。随后，有些无奈地说道：
　　“这小祖宗睡着了，他还在说梦话呢。陛下您听听，说让您给他倒洗脚水……”
　　“这小玩意儿睡着了？”百无求凑了过来，一把推开了半妖之后，黑大个子趴在了地上，侧耳倾听这个小家伙在说什么。片刻之后，他站了起来，冲着小妖神的位置淬了一口，说道：“这小玩意儿在做梦娶媳妇呢，还说什么奉子成婚，你小子才多大？有那个本事嘛你，别说，你小子和任叁应该拜个把子，你们俩都不怎么着调……”
　　说话的时候，百无求轻轻拍打了几下妖神的小脸蛋。说道：“醒醒吧……你媳妇跟打更的跑了。孩子也不是你的，是你们家邻居王大哥的。潘达你还有心思睡觉呢？心怎么这么大？给别人养儿子这样的事情，就是妖也做不出来……”
　　听到百无求的话，还在做美梦的小潘达打了个哆嗦。随后他立即睁开了眼睛，看到了面前百无求的大黑脸，还有身后一脸坏笑的孙德胜和车前子。小家伙眨巴眨巴眼睛，才明白过来刚才自己只是做了一场美梦……
　　当下，小潘达还不乐意了。他撅着嘴对百无求说道：“大个子你过分了，我这边刚刚洗了脚，准备进洞房，你就把我叫醒了……我不管啊，我不去飞升了。现在妖山娶了媳妇，生他十个八个儿子，再说其他的……”
　　妖王和妖神磨牙的时候，半妖识趣的多了，见到小潘达这边不用自己动手。当下他又游走到了辟谷身边，没等百无求吩咐，已经将妖物脖子上的蛇毒吸了出来……
　　蛇毒被吸出来之后，辟谷很快便苏醒过来。这时候，孙德胜又找出来解毒的丹药，塞进了妖物的嘴里，清了他身体之内的余毒……
　　苏醒过来之后，在妖王的询问之下，辟谷说出来他因为救主心切，不小心被半妖偷袭。虽然躲开了他手里的锤子，可惜匆忙之下，还是中了蛇毒。随后辟谷便什么都不知道了，知道现在百无求他们过来，解救了他……
　　找到了潘达和辟谷之后，就要清算半妖这笔账了。原本依着百无求的意思，半妖也是妖，不能留在人世间丢人现眼。把它带回到妖山明正典刑，也给其他的妖物们看看，就算是半妖，敢忤逆妖王也是这样的下场……
　　不过辟谷却提出了异议，他对着百无求说道：“陛下，这半妖狡猾异常。把他带回到妖山并不安全，一旦在路上他找到什么机会。逃跑了还是好的，再对陛下您或者小殿下不利的话，那就是天大的事情了。臣下的意思是，就地了解吧。以免余场梦多……
　　半妖听到之后，立即趴在了地上，以头触地对着面前的妖王，说道：“陛下，您说的半妖也是妖……可我还有一半是人，我研究了数百年，人妖合一的办法。现在已经略有小成，只要找给我一点时间，您也可以做人。到时候您和归不归就是真父子了……”
　　谢元禄虽然借了妖身活了数百年，不过他骨子里还是认为人要高出妖一等。如果不是为了长命百岁，他也不会与妖合一。这时候为了活命，也顾不得什么了，把心里话说了出来。
　　没有想到这句话不说还好，百无求听到之后，回首就是一个大嘴巴。打得半妖下巴脱臼，张着嘴巴却说不出来一个字……
　　“臭不要脸的！真以为你比妖高一等吗？老子作妖光明正大！你小子拼了命的想要作妖，心里还敢看不起老子……”
　　看到百无求暴怒，辟谷抄起来自己的白骨长枪，趁着半妖趴在地上的时候，调转枪尖，对着他的后脑猛扎了下去……
　　半妖避无可避，脑袋被长枪钉在了地上。他的身体抽搐了一阵子之后，便一动不动的瘫在了地上……
　　看着半妖被辟谷扎死，百无求又淬了一口，随后对着辟谷说道：“你也是，太冲动了……以后不许这样了，你在后面出谋划策就好了，弄死半妖这样的事情，老子来嘛……回去之后那些妖兵妖将问起来，这个半妖谁弄死的。你说你不是抢了老子的风头吗？”


第三百七十七章
　　半妖谢元禄死在了辟谷的枪下，原本这件事就算告一段落了。结果这几个人、妖在下面又发现了另外一个密室。
　　密室当中竟然都是一些人和妖物、妖兽的尸体，只是这些妖物的身体早已经风干，最少也是死了几百年的。
　　人尸死亡的时间比较接近，其中还有不少都被浸泡在福尔马林溶液当中。半妖这副样子不可能外出采购福尔马林，十有八九还是裴安海造的孽。
　　看着人、妖的尸体，百无求又是一阵大骂，这次骂半妖谢元禄死的简单了。要是早点发现这里的话，千刀万剐对他来说都是轻的……
　　辟谷看了半妖留下来的典籍，只看了几页，便对着百无求说道：“陛下，这些书都是记录着怎么残害我们妖族的，不能把这样的东西留在世上……”
　　百无求一瞪眼，说道：“那你还客气什么？一把火都烧了，还有半妖和外面那个王八蛋的尸首，一并都烧了。看着老子就心烦，吴勉的儿子你过来，你说心里话……是不是也惦记老子这身子板了？有没有那么一点点，想要占了老子的身体，把你自己变成半妖的？”
　　“那我还不如去自杀……”车前子看着百无求，一脸纠结地说道：“就算我不自杀，你小爷叔知道了，也得想办法弄死我……百无求，我要和你合一？我疯了？你真以为自己多好看吗？家里没镜子吗？”
　　百无求倒是无所谓，他拍了拍车前子的肩膀，说道：“谁知道你心里怎么想的，兴许早就有这个打算了，就是不好意思说……那个姓孙的胖子，你别惦记老子的身体，老子丢不起那个人……”
　　妖王说话的时候，辟谷已经放出妖火，将这里的东西，连同半妖谢元禄的尸体，以及外面裴安海的身体，一把妖火都烧的干干净净……
　　几个人、妖又在地下转了一圈，确定再没有什么东西留下来之后，他们这才顺着原路，回到了上面高家的大宅当中。
　　这时候，天色已经微微亮。他们回到大宅的时候，正巧遇到赶回来的高明中……
　　高老板给大宅打了几遍电话都没有人接听，担心这几个人和金怀山一样出了意外，他便亲自跑了过来。
　　见到这几个人都平安无事，高明中悬着的一颗心才算落在了肚子里。这些人和金怀山还不一样，他们都是自己从内陆请回来的高人。如果他们出事的话，自己没有办法交代。那在内陆的生意也会受到影响……
　　没等高明中询问，孙德胜先笑了一下，说道：“高老板，哥们儿我得恭喜你了……不是我说，你家里事情已经结束了。具体的哥们儿我不好说，说出来犯忌讳。你知道了也不好，总之就一句话，你拜托我们民调局的事情，我们百分之一百二的完成了。您千金的仇，我们几个也替您报了……
　　你先等一下再说，哥们儿我还有几句话嘱咐一下。不管怎么样，金怀山老爷子是死在您府上的。相信您一定有一份心意，这个我就不多说了。
　　至于您和民调局是怎么商量的，也不关我们几个的事情，那是高老大操心的。
　　不过还有一件大事，高老板你一定要记清楚。地下室有一个通往地下的密室，你要找人用水泥拌着朱砂、童子尿，把密室封堵起来。你千万不要想打下面的主意……
　　实话实说，您的祖宅风水就是太好了，好的都过头了，这才把一些您招惹不起的东西吸引过来。他们一直都藏在您家地下，这些日子的事情都是他们干出来的，现在是没事了，不过只要不把下面的密室封堵起来，下面的风水外泄，还是会吸引其他的鬼怪来……”
　　不是不让我打听吗？怎么你自己说出来了……高明中心里嘀咕了一句，嘴里却说道：“是，我记住了。稍后我就采办您说的东西，尽早把下面封堵起来……”
　　不管这么说，这些人总算是了结了自己一块心病。高明中客气了几句之后，掏出来一张早就准备好的支票，双手递了上去，说道：“这是明中的一点心意，您千万不要客气，如果不是您几位帮忙，我家里的事情或许就会越闹越大……”
　　孙德胜扫了一眼支票上的数字，笑着摇了摇头，说道：“这个我们可不能收……您把和高老大谈妥的事情办好，我们就是下面办事的，不能再收这笔钱……”
　　孙德胜和车前子四十年后都是吃过见过的主，百无求他们更不差钱。实在看不上高老板的支票，当下婉拒了高明中的好意。
　　见到支票送不出去，高老板便想要在香江最大的酒楼，请他们这些人、妖吃顿饭。也被孙德胜拒绝，这里的事情办好了，他还着急早点回到民调局，和高亮说清楚日记里的事情。自己带着车前子出来的日子不短了，也该回去看看老婆、孩子了……
　　当下，在孙德胜的要求下，高明中又花钱包了一架飞机，送他们这些人、妖回到了首都。
　　回到民调局的时候，已经是下午。高亮亲自去门口将他们接了进来。安排了三个妖物休息之后，高胖子将孙德胜、车前子带回了自己的办公室，听他们俩讲述了这次香江之行的事情。
　　听到了辟谷一把火烧了半妖留下来的资料，高亮一咧嘴，说道：“可惜了、真是可惜了，孙德胜同志你也不说拦一下，不用都烧了，其中一定有一些有用的东西，怎么能一把火都烧了？”
　　孙德胜笑了一声，说道：“高局，当时的情形，你拦着的话，那三个妖物就以为你有什么其他的想法啊……”


第三百七十八章
　　“不说这个了……”高亮摆了摆手，继续说道：“金怀山走了，我这边也是焦头烂额的……本来说好的，他带着我们民调局进入香江。我这边都开始准备了，结果老金走了……委员会那边还出来挑事，他们进了老金的治丧委员会不说，还明里暗里的挑拨说老金的死和我们民调局有关系……
　　说到这里的时候，高亮从抽屉里拿出来大半包中华香烟。自己抽出来一根点上，将剩下的大半包香烟扔给了车前子和孙德胜两个人……
　　孙胖子笑了一下，掏出来香烟分给了车前子之后，自己掏出来打火机，要给高亮点上香烟。
　　“你这打火机不错，这个送我吧……”高亮从孙德胜手里接过了打火机，打着了火之后，他突然看了孙胖子一眼，古怪的笑了一下之后，对着两个人继续说道：“你们说……如果，我说的是如果，我想办法整倒了委员会怎么样？”
　　“那民调局前面就没有可以挡风的牌楼了……”孙德胜笑了一下，过去歪着脑袋借高亮手里打火机点着了香烟。
　　抽了一口香烟之后，孙胖子笑嘻嘻的继续说道：“不是我说，当年您提拔我做副句长的时候，我也问过您这问题。明明我们有打掉委员会的实力，为什么一直看着他张牙舞爪，还要忍气吞声……
　　您说宗教事务委员会就像是个牌楼，是没有什么用处了，可竖立在民调局前面。有什么对着我们射过来的明枪暗箭，都要现去牌楼上面报个到。没有这个牌楼的话，那明枪暗箭会从四面八方射过来，还是留着这个牌楼的好……”
　　“我还能说过这样的话？看起来真是把你当成接班人了……”高亮笑了一下，他给自己的香烟点上火之后，将打火机扔给了车前子，随后继续对着这个面前的两个人说道：
　　“你们俩也辛苦了，日记……”
　　话刚刚说到这里，门外传来了一阵敲门的声音。高亮看了一眼时间，随后苦笑了一声，对着车前子、孙德胜二人说道：“光顾着说闲话了，我忘了还有个客人要接待一下……”
　　听到高亮要接待客人，孙德胜和车前子对视了一眼，两个人站起来就要告辞。却被走过来的高胖子将他们俩按回到了椅子上，说道：“坐着你们的，我的客人瞒不过你们俩。正好陪着我招待一下客人——来了……”
　　说话的时候，高亮转身走到了大门口，说道：“慢待了……本来还说去接您呢，这不是嘛，有点突发的事情耽误了。一会我罚酒三杯……”
　　说话的时候，高胖子打开了房门，孙德胜和车前子二人转头看过去。就见门口站着一个三十五六岁，身穿一件藏青色西装的中年人，这年头遇到穿西装的，十有八九是外商……
　　见到高胖子的办公室里还有其他人。这人开始有些诧异，不过等他看到车前子相貌之后，这才笑着说道：“本来就是我来见你，这有什么，公事要紧嘛……”说话的时候，中年人再次表情古怪的看了车前子一眼。
　　“也不算什么公事，局里两个年轻人刚刚在香江办完事回来，正在向我回报工作呢……”高亮笑着一下，随后他亲自搬过来一把椅子，让中年人坐在了车前子的身边。
　　中年人坐下之后，便左一眼右一眼的打量身边的年轻人。看的车前子浑身上下都不自在，他忍不住瞪了中年人一眼，说道：“我脸上是不是写着爸爸两个字？你这么看我，是想让我当干爹吗？不是就少看我……”
　　看到车前子突然发作，中年人却没有一点生气的意思。他笑了一声，说道：“真是对不住了……我有个好朋友，和你长得有几分相似。看到你就想起来他了。是我失礼了……”
　　这时候，高亮急忙过来介绍，说道：“这相见就是有缘，我来介绍一下……这两位都是我们民调局的骨干，孙德胜同志和车前子同志。他们俩刚刚从香江回来，和他们一起回来的，还有我们民调局吴主任的好朋友——百无求，那位同志也是有趣的很。一会晚饭的时候，我把他叫出来，大家一起喝两杯……”
　　听到高亮这么说，孙德胜似乎猜到了中年人的身份，他嘿嘿一笑，冲着车前子做了个鬼脸，却没有明说这个人是谁。
　　介绍完孙德胜和车前子，高亮又指着中年人说道：“这位桂申先生是一位爱国华商，之前他打算建设我们民调局，给我们二十万块钱购买最先进的装备和器械，还要装修我们民调局新大楼……”
　　听到了高亮的话，中年人笑着打断了他，说道：“二十万？高句长，我桂某人什么时候那么小家子气了？加个零，两百万好了……”
　　“两、两百万……”高亮的眼睛都冒出了精光，当时可是八二年，两百万已经算是天文数字了。他急忙站了起来，搓了搓手继续说道：
　　“你看看怎么连杯茶水都没有？这哪是我们民调局的待客之道？正好，上次去部里开会，我拿到一点好茶叶。正宗的雨前龙井，桂先生您是行家，替我品茗品茗……”
　　说话的时候，高亮从柜子里找出来一个茶叶桶。泡了四杯茶水。这位叫做桂申的中年人接过来茶杯，只是看了一眼茶水的颜色，看他的样子本不想喝的，不过可能是口真渴了。犹豫了一下之后，还是浅浅的抿了一口。随后对这高亮说道：“我那里也有点茶叶，会有送高句长几斤，您也尝尝我的……”
　　没等中年人说完，车前子突然反应了过来，盯着他说道：“你特么是归不归……”
　　中年人正喝第二口茶水，没有防备被小道士说破自己的身份，先是几声咳嗽，随后一口茶水全喷在了高亮的脸上……


第三百七十九章
　　“咳咳……什么归不归的，我叫桂申……”中年人一边咳嗽，一边掏出来自己的身份证和护照，放在了车前子面前，说道：“桂花的桂，申通的申——我叫做桂申，小兄弟你认错人了……”
　　“认错人了是吧？我明白了……”车前子怪笑了一声，随后他站了起来。走到了窗边。他一把推开了窗户，扯着嗓子喊道：“百无求！你说你爸爸什么名字来着？”
　　百无求就在民调局休息，听到了车前子这一声吼，他也推开了窗户，喊道：“老子的爸爸叫归不归啊……怎么了？老小子是不是生意陪了，连裤衩子都赔进去了……老子说什么来着？他到底怎么了？赶紧说啊，急死老子了……”
　　车前子挑衅的冲着中年人笑了一下，随后对着百无求喊道：“没事，就是想不起来是叫归不归！还是叫归来归去了……”
　　“你这个人真是，这世上还有人叫四个字的名字吗？当然是归不归啊……”说完这句话之后，百无求关上了窗户，不再理会这边的车前子。
　　这时候，车前子回头看着中年人，说道：“你说如果我再喊一嗓子，就说归不归到了……你就算变成坏了孩子的女人，他也能一眼就把你认出来吧？行了，我明白了……”
　　看着中年人默不作声，车前子冷笑了一声，回身就要大声喊百无求的时候。突然听到身后响起来一个苍老的声音来：
　　“本来我还不信你是吴勉的儿子，现在不信都不行了。你和你爸爸真是一个样子……”
　　等到车前子回头看过去的时候，就见那个中年的桂申不见了。原本他所在的座位上，坐着一个老成不像样子的老头子，正是归不归。
　　虽然是四十年前，不过由于长生不老的缘故，老家伙的样子和四十年后没有一点变化……
　　这位四十年前的归不归看着车前子，笑眯眯地说道：“你一下子就能认出我老人家来，我们之间见过面吗？为什么老人家我一点都不记得了……”
　　没等车前子说话，一边看热闹的孙德胜先一步开口说道：“老人家，还不是您和我兄弟有缘分吗？这天底下有几个姓桂的。知道您舍不得改了姓，这才取了谐音。这桂来归去的自然就归不归了嘛……”
　　“谐音……”归不归笑了一下，随后他转头笑眯眯的对着高亮说道：“看起来高句长有什么事情，忘和我老人家说了……不过这个也无所谓，反正老人家我这次来就是看看吴勉的儿子什么样？
　　说实话，原本我老人家是不相信吴勉还会有儿子的。他一百多年前就在山洞里隐居了，这才刚刚出关，拿来这么大的一个儿子？不过这亲眼一看——信了……论起来脾气、秉性你和当初老人家我第一次见到的吴勉一模一样……
　　本来还想着晚上和你们吃顿饭的，不过你这么快就识破了老人家我的身份。在一起吃饭也没什么意思了，我老人家这就走了……”
　　看着归不归说了两句就要离开这里，高亮急忙站了起来。满脸堆笑的对着老家伙说道：“归老先生，这里面确确实实有点事情。我也是刚刚知道的，本来想着给您打了电话，咱们爷俩先通通气的。可还是慢了一拍，您老多担待……”
　　“老人家我又不是来找事的，你这民调局家大业大的，我老人家理解……”说话的时候，归不归从口袋里摸出来一张名片，递给高亮，说道：“这是老人家我在内陆总公司的总经理，你这边有什么事情联络他就好……”
　　这时候，孙德胜说了一句：“老人家，那吴主任您也不见吗？不是我说，发誓这东西别放在心上，这古往今来，发了誓滚刀的到处都是。老天爷怎么就专门盯上您老人家了……”
　　“知道我老人家发过誓——看起来你们哥俩知道的事情不少嘛……”归不归笑了一下，随后他继续说道：“小家伙，发誓这玩意儿本来就是对己不对人的……我已经腆着老脸偷偷摸摸回来过一次了，总不能再腆着脸去见吴勉吧？时机不到，什么时候时机到了。我……”
　　话说到这里的时候，归不归的脸色突然一变。随后他猛的回头，看向了办公室大门的位置。喃喃地说道：“这傻小子，什么时候开始，疑心病这么严重了。
　　就在老家伙自言自语的时候，办公室大门“嘭！”的一声被人从外面踹开。随后大大咧咧的黑大个子百无求从外面走了进来，粗声粗气的对着车前子说道：“吴勉的儿子，你刚才到底听说什么了？你指定还有什么关于老家伙的事情瞒着老子。
　　直接说我们家老家伙这么了？老子能撑得住……是不是他死了，把老子写成他的遗产受益人？你算算老家伙给老子留下里多少遗产？怎么也有个三亿五亿吧——诶？这人谁啊？没见他在你们这民调局里出现过，你瞅啥！”
　　就在几个人转头看向被踹开的大门之时，老态龙钟的归不归又瞬间变成了中年桂申的样子……
　　看到百无求突然出现，高亮看了桂申一眼，见到老家伙没有让自己赶走妖王的意思。他这才松了口气，笑着对把黑大个子说道：“陛下，您这疑心病太重了……刚才我和车前子同志打赌来着？他一定说没有归不归老先生，他老人家的名字叫做桂来归去，这位是爱国华商桂申先生……”
　　听到没有归不归的消息，百无求便有些索然无味了。他正准备回去继续休息的时候，突然肚子里“咕噜咕噜……”的叫了起来。
　　黑大个子转头对着高亮说道：“老子不来也来了！你不打算请老子吃一顿吗？这个新来的是来找你们办事的，正好，让他请客……”


第三百八十章
　　听了百无求的话，高亮有些为难的看了已经变幻成中年人的归不归一眼。老家伙笑着点了点头，说道：“谁都要吃饭的嘛，本来我也打算请各位领导吃顿便饭的……择日不如撞日，XX饭店怎么样？”
　　百无求说道：“还是你这个新来的懂事……新来的，咱们是不是在哪里见过？老子怎么瞧着你越瞧也眼熟？”
　　归不归笑了一笑，说道：“我就是张大众脸，有好多人都觉得我眼熟……时间不早了，咱们赶紧过去，XX饭店现在可是不好定位子……”
　　被老家伙这么一打岔，百无求也不去研究为什么这个人眼熟了。他走到了窗户前，打开窗户对着外面喊道：“辟谷！赶紧带上小玩意儿，咱们吃冤家去……”
　　听着百无求要吃冤家，归不归也不生气，还是笑吟吟的盯着这个黑大个子。
　　听到了辟谷的回应之后，百无求又回过头看，盯着面前的这几个人，说道：“诶……要不要带上小爷叔？老子来了这么久，也没说和他一起吃顿饭。这个多少有点说不过去了，你们等着啊，我再把小爷叔喊过来……”
　　百无求说到要请吴勉的时候，高亮见到归不归的表情变得发苦。他急忙走过来说道：“真是不巧了，陛下，吴主任不在局里，一大早他来了个老朋友。两个人出去了，现在还没有回来……”
　　“他有朋友？还是老朋友……”百无求摇了摇头，继续说道：“拉倒吧，能算上他朋友的就我们三个。老子就在这里——等一下，不是老家伙回来了吧？他是不是在海外过不下去了，回来投靠小爷叔了……”
　　高亮笑着看了归不归一眼，说道：“这个就不知道了，不过听吴主任话里话外的意思，我猜着应该是海外徐福大方师来人了，可能有什么法旨下来了。我这个凡夫俗子也不好多问……”
　　听到可能是徐福的人，百无求便不再多问了。这时候，辟谷带着小潘达也到了。当下，一行人闹哄哄的上了两部车，三只妖物一辆车，高亮、归不归和车前子、孙德胜上了另外一辆归不归的豪华轿车……
　　车子开动之后，孙德胜笑呵呵的对着归不归说道：“老人家，您真不打算见见吴主任吗？这点破不说破的，不是我说，这么多年不见了，吴主任十有八九也不会说什么。你们这么多年的老哥们儿了，找个没什么外人的地方。抱着头哭一阵子，有什么话都说开了……”
　　归不归沉默了片刻，他非笑非笑的看了一眼孙德胜之后，说道：“小胖子，你是不是知道什么？刚才老人家我就觉得不对劲了。我老人家查过你们俩的底细，从去年过年之前，你们俩没有任何可以查到的资料，就好像是石头缝里蹦出来的一样。其中一个人还是吴勉的儿子，这让就让我老人家更加好奇了……”
　　说到这里，归不归冲着两个人做了个鬼脸，随后继续说道：“那就只有两种可能了，第一，吴勉把你们俩隐藏的太好了。就算是我老人家花了大把的人力、物力也查不到你们来的底细……”
　　说到这里的时候，归不归再次看了他们俩一眼，说道：“另外一种可能，就是你们俩就是凭空冒出来的。所以不管怎么查，都查不到过年前你们俩的消息……可是凭空冒出来的，也不可能瞬间就长到这么大，还知道一些一般人都不知道的事情——你们俩不是这个年代的，是通过某种术法从多年之后回来的，是吧……”
　　孙德胜、车前子二人已经见识过四十年后的归不归，对他能猜到自己二人穿越回来的事情，都不感到有什么意外。之前的高亮、孔大龙都已经猜到二人的身份了，也不差再多一个归不归了……
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“要不说老人家您是天下第一的聪明人呢，我们俩这点猫腻骗不过您……是，我们哥俩是从四十年后回来的，想不到这次回来还能见到您老人家。四十年后您可回国了，我们还托了您不少的福气……”
　　“四十年后回的国……”归不归叹了口气，随后继续说道：“看起来这次我老人家偷偷摸摸回来，还是早了点……”
　　老家伙的话刚刚说到这里，他身边的车载电话突然响了起来。归不归皱了皱眉，还是接起了电话，他先开口说道：“不用解释了……能打这个电话过来的，一定是出了什么要紧的事情。直接说出了什么事情吧……”
　　听到了电话里面的声音，归不归的眉头皱了起来，他看了一眼车里面没有外人之后，当下直接打开了电话的免提键。随后扣上了电话，让车内的人都听到了电话那头再说什么……
　　“这次是河苑地区的总经理，六个小时之前，他的尸体在当地的野坟地被发现。和之前的三位经理一样，他的脑袋也被人用利器砍了下来。夹在他自己的腋下，跪在地上……
　　当地的警方非常重视，已经和其他地区成立了专案组。因为死亡的都是内陆公司的高级经理，现在怀疑是针对公司的行为。这件事对公司员工的印象极大，几位外籍的高级经理已经递上辞职报告了。公司股价也……”
　　归不归眯缝起来了眼睛，他直接插话说道：“不能继续拖下去了，现在开始，我亲自主理内陆公司的运作。调走那几位外籍职员，各地不再设立总经理和副总经理的职务。需要批阅的文件传真过来，我亲自处理……”


第三百八十一章
　　说完之后，归不归挂了电话，看了一眼正在望向自己的三个人。老家伙微微一笑，说道：“一点小事，老人家我会处理的……不要为了这么点小事，就影响了我们吃饭的心情。”
　　“死人就不是小事了……”高亮从后视镜里看了一眼归不归，随后他继续说道：“要不要我和上面说一声，弄个联合工作组下去？”
　　因为听着不像是民调局的工作范围之内，高亮也不好过度掺入。只能在职位上替归不归想想办法……
　　归不归摇了摇头，说道：“现在还用不着，再说了，这件事不管怎么看都是冲着我来的。首都真派了工作组下来，反倒会打草惊蛇，吓得那个幕后黑手不敢动弹了。到时候工作组来了他就躲起来，工作组走了他再出来搞事情。那就真的没完没了……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“老人家，不是我说。刚才电话里说的，我们也都听到了……这是您得罪什么人了，这个人不敢动您老人家，就动你手下的高管。不过刚才听着高管的死法，脑袋被砍下来，夹在自己的嘎吱窝下面。这什么意思？单纯凶手就是变态一下？”
　　听到孙德胜说到了点子上，归不归微微一笑，解释道：“这是五代十国时期，北汉国杀俘的招数。当时北汉与后周柴家羚原一战，抓获了后周三千俘虏。
　　因为后周杀了北汉的战俘，作为报复，北汉也斩杀的这三千俘虏。不过自古以来就有杀俘不详的说法，武安君白起就是个好例子……最后北汉名士韩重柳出了一个主意。将战俘的人头砍下之后，夹在腋下做出来自愿的姿态，献祭给了神明。
　　这样一来，所谓的不详便被神明化解。不过这样杀人献祭的方式，很快便已北汉被北宋所灭而跟着一起消失在了历史的长河当中……”
　　归不归说完之后，车前子立即开口说道：“北汉？也是千八百年前的国家吧？杀人这孙子这是在显摆学过历史吗？那时候是向神明献祭，现在他杀了你得高管，又打算把他们献祭给谁？真是不知道你的底细吗？但凡知道一点你的底细，吓死他也不敢对你的人下手……”
　　听了车前子的话，归不归古怪的笑了一下，随后他继续说道：“如果真是你说的那样就好了，回去问问你爸爸，我们四个一起搭伙那些年。知道你爸爸是谁，还要找上门的人有多少？有求名的，又求利的……这个世界上，只要诱惑够大，别说老人家我了，就是天上的玉皇大帝，也有人敢上去折腾他一下……”
　　就在这个时候，汽车到了XX饭店门口。他们过来的时候晚了点，包房已经满了。这一行人被安排在了乱哄哄的大堂……
　　坐好之后，饭店服务员拿着菜谱走过来。归不归客气的让了一下，随后笑眯眯对着服务员说道：“点菜太麻烦了，这样，我们也不喝酒。凉菜什么的都免了。上两道素菜，再来十六道荤菜。怎么搭配你看着办……”
　　“什么不喝酒？这不是吃饭吗？不喝酒算什么吃饭？”百无求不干了，他叫过来服务员，继续说道：“再加十道菜，你管老子能不能吃完？给你钱不完了吗？要酒、要好酒，要又贵又好的酒……估计你们这里也没什么好酒，当年我们家来家伙自己酿的果子酒，那味道——啧啧啧……凑合着茅台、五粮液上吧……”
　　听到了百无求的话，归不归不易察觉的轻轻叹了口气。随后他换了张笑脸，对着服务员说道：“听他的，这边太吵闹了，要是有个屏风什么，麻烦帮我们隔断一下……”
　　说话的时候，归不归掏出来一张面额一百的外汇卷，塞在了服务员的手里。
　　别看一张小小的外汇卷，可抵得上服务员几个月的工资。当下她急忙搬来了屏风，将几个人围了起来……
　　片刻之后，菜肴一道一道上桌，因为他们点的太多，桌子无法将全部菜肴摆上。当下，服务员将后面上来的菜肴摞在了上面，真正是盘子摞着盘子，碗摞着碗……
　　百无求也不客气，高亮刚刚想要凑个热闹，请归不归先说两句的时候，黑大个子已经带着小妖神大吃大喝了起来。
　　归不归冲着高亮笑了一下，说道：“正好，这大个子替我说了，吃好喝好啊……”
　　高胖子跟着笑了一下，他端着酒杯，正想要敬归不归一杯的时候。他身后的屏风被人打开，随后两个喝的醉醺醺的男人，手里各自领着个酒瓶子，走了过来。眼睛一一在这几个人、妖脸上转了一圈，随后落在了归不归幻化的中年人脸上……
　　“我就说这是老桂！怎么样？我没喝多吧？老桂，我！泗水集团亚太总裁魏子栋啊……我说你们总部下来的，到了首都就应该入乡随俗……我是你的老板，你得过来向我敬酒嘛，哪有总裁过来向你敬酒的道理。赶紧的，先自罚三杯……”
　　归不归这次回国，为了避免不必要的麻烦。用了他集团下面一个办公室经理桂申的身份，他上午还以桂申的身份去见了这位魏子栋总裁。没有想到这么巧，晚上吃饭的时候会再次遇到这位魏总裁……
　　‘桂申’是总部下来的，魏总裁白天也是客客气气的。可是他酒品不大好，晚上陪着客户多喝了几杯，见到‘桂申’带着人进来吃饭，魏总裁的酒劲上来，便过来找‘桂申’发发酒疯……
　　没有想到，这边听到了两个人都是泗水集团的人之后，正在大吃大喝的百无求将手里的八宝鸭扔回到了盘子里，随后瞪着眼睛，对着魏总裁说道：“那个谁！老子瞧你有点眼熟啊。这不是上次来山上送东西的小巍子吗？你小子长大了，都会撒酒疯了。来来来，小巍子给老子撒个花活看看……”


第三百八十二章
　　魏总裁醉眼惺忪的再次看了百无求一眼，刚才他就觉得这个黑大个子眼熟，只是没有往妖山上想。现在再看百无求，认出来这就是自己大老板千叮万嘱要侍候好的儿子。惊吓之下，魏总裁出了一身的冷汗，浑身上下的酒气消了一大半……
　　“这不是百——先生吗？上个礼拜我和归老先生通电话的时候，归老还提到您了……”魏总裁擦了擦冷汗之后，笑着继续说道：“下次的物资还是我亲自押送，这次有最新的录音机、录像机还有五十寸的大电视机。对了，您一直说电量不稳，这次还有新的柴油发电机组……”
　　原本百无求是奔着找事去的，不过见到这位魏总裁冲着自己低眉顺眼的。加上想起来这些年都是这位魏总裁想方设法的给妖山运送物资，他这火气便发作不出来了。
　　百无求随便摆了摆手，和魏总裁喝了一杯酒之后，这件事就算是过去了……
　　酒醒过来的魏总裁冲着归不归笑了一下，说道：“我就说老桂你来首都一定还有其他的事情，我想给你道喜了……归老提拔下属的标志，就是和山上这位百无求先生联系。在我之前是总部的陈丰年副总裁，后来是我，现在轮到老兄你了。恭喜恭喜了……”
　　归不归笑着摇了摇头，说道：“魏总裁您可能是误会了，我是来见民调局的高句长，正巧遇到了百无求先生，便一起来吃个便饭。这不是嘛，办好归老交代的事情，我就回去了……和百无求先生联络的事情，还得是魏总裁您来……”
　　听了归不归的话，魏总裁这才松了口气。他还不想把百无求这块大肥肉让出去，如果自己处理好的话，说不定再磨练两年，回去可以接总部陈丰年高级副总裁的班。自己这个区域总裁总是不如总部副总裁的……
　　原本魏子栋还想要留在这里，和百无求套套近乎的，顺便也想结交一下那位高句长。可是黑大个子却有点烦他过来撒酒疯，直接说道：
　　“小魏子，你小子差不多就得了……这上蹿下跳的，不挨上老子个大嘴巴，你难受了皮子紧了是吧？该干嘛干嘛去，老子难得出来吃点喝点，你就一定要找点不痛快，是吗？”
　　察觉到百无求有点不高兴，高总裁立即笑着说道：“正好我也要回去陪客人了，百先生，这几天您有空的话，千千万万给我留着。我请您王府饭店，您可一定要给我这个面子……那百先生，各位，我就先回去了。最后自我介绍一下，小姓魏，魏子栋……泗水集团亚太地区总裁，几位要是有什么需要的，一定要来找我……”
　　说话的时候，这位魏总裁又掏出来名片，转着圈的发了个遍之后，这才陪着笑脸，从他们几个人、妖的身边离开。走开之后，他还不忘将被自己扒拉开的屏风重新摆好……
　　看着魏子栋离开之后，百无求原本想要继续解决那只八宝鸭。可是这时候，他才发觉鸭子已经被小妖神潘达吃进了肚子……
　　百无求抓起来一块带着大骨头的肘子，吃了一口之后，转头对着归不归说道：“新来的，你也是老子爸爸归不归手下的？那你不早说……老子问问你，老家伙现在怎么样了？能吃能喝能睡吗？
　　是不是又续上了弦？找了后老伴又生了几个孩子吧。没和他们说，老子才是老大吗……”
　　听着百无求的话，归不归笑了一下，说道：“归老还是只带着任叁先生，他的财产太庞大了，如果再婚的话，牵扯到股份分配太麻烦。他也没有那个心思……归老这些年来，时不时就想到你，还有吴勉先生……”
　　百无求一撇嘴，说道：“干想那还想个屁？他不知道回来看看老子吗？别看老子在妖山上还像那么回事，可是下了妖山就完……别说去国外找他了，老子光凭着自己，怕连首都来进不了……回去和他说一声，怕吴勉知道的话，就偷偷摸摸回来一趟。让老子看几眼……
　　到时候，老子给他整一大桌子好酒好菜的，吃饱喝足了才能放他走……”
　　“这个我一定带到……”归不归笑了一声，这时候，服务人员端着菜肴走了过来。将菜肴放在桌子上，这才说道：
　　“各位先生，这道菜是首都烤鸭，欢迎品尝……”
　　这顿饭吃喝到了十点多，二十多个菜和四五瓶白酒竟然都被吃的差不多了。归不归喊来服务员想要结账的时候，才发现自己这一桌已经被人买过单了。一打听才知道是那位魏子栋总裁……
　　就在这些人准备离XX饭店，准备要回去休息的时候。饭店门口突然开过来几辆警车，随后十几个公鞍人员走了进来……
　　“几位同志留步……知道泗水集团的总裁魏子栋吗？他出事了……说一下八点到九点半这段时间，你们都在做什么……”
　　“泗水集团的魏子栋总裁吗？我们另三个小时之前，他还和我们在这里吃饭……”高亮走了出来，继续说道：“你们是分局刑侦队的是吧？联系你们家赵文宏局长。和他说，民调局的高亮在这里，有什么话他直接和我说……”


第三百八十三章
　　说话的时候，高亮掏出来自己的工作证。对方看了一眼，虽然不知道民调局是个什么单位，不过能准确说出自己领导的名字，就不是普通人。
　　不过按着规矩，公鞍人员还是将他们带到了分局，开始详细了解魏子栋和他们是什么关系。晚上八点到九点半的时候，他们这些人都在什么地方。
　　知道了是魏子栋主动过来敬酒的，双方并没有什么冲突。加上XX饭店的值班经理，和十几服务员都能证明高亮等人没有离开过餐厅。公鞍人员将他们从嫌疑人的名单上除去……
　　这时候，高亮之前提到的赵文宏分句长从案发现场赶了过来。得知手下将民调局的高亮句长带回分局问话，他脸上的表情便变得怪异了起来。
　　问清楚了魏子栋的死和这些人无关之后，赵句长这才陪着笑脸找到了高亮，说道：“高句长，这怎么话说的，这不是大水冲了龙王庙了嘛……我刚刚批评过他们了，知道了是一个系统的领导，就应该……”
　　虽然都是句长，不过赵句长要比高句长低了好几级。高胖子无所谓的笑了一下，打断了赵文宏的话，说道：“这不都是应该的嘛，就是因为一个系统的，才应该公事公办……老赵，按着规矩我应该回避的，不过魏子栋也牵扯到了我那里的一个案子。我多嘴问一句，查到什么了吗？”
　　赵句长苦笑了一声，说道：“我就是刚刚从现场回来的，参加工作三十年了，还是第一次遇到这么头皮发麻的案件……这案子早晚得转到你们民调局那里，现在说说案情也没有什么……
　　差不多一个半小时之前，向阳路派出所突然接到了有人报案，说和和他们同行的人失踪了。一开始也没当回事，等着派出所的公鞍前去找人的时候。在一间空房子里发现了那位魏子栋的无头尸体……”
　　根据赵句长所说，魏子栋在XX饭店和高亮他们敬完酒之后，便带着手下两个经理开车回宾馆休息。
　　车子看到向阳路地面的时候，魏总裁突然尿急。让司机停下了车子，他下车绕到一棵大树后面方便……
　　等了五六分钟，也没见魏子栋回来，那两位经理连同司机便觉得不对劲了。一开始也没往坏的地方想，只是一位魏总裁喝多了，撒完尿就在树旁边睡着了。可是他们赶过去的时候，才发现大树后面连个人影都没有……
　　三个人将周围找了个遍，也没有发现魏子栋的人影。其中一位经理，联想到各地都出现了分区经理出事的案子，他心里开始发慌了。连忙去了最近的派出所报案……
　　因为牵扯到了来支援祖国建设的华商，派出所领导十分重视，将值班的人员全都拍了出去，结果很快便在距离魏子栋失踪位置不远处的平房里，发现了脑袋被砍下来，放在嘎吱窝底下的尸体。
　　派出所立即上报了分局，赵句长亲自带人去勘查现场。
　　两位经理比对了人头，认出来正是刚刚失踪的魏子栋。两个人被吓傻了，在警方的询问魏子栋最近和谁有过节的时候，鬼使神差的把XX饭店里，归不归、百无求的事情说了出来。说当时好像发生了一点口角……
　　当时不知道民调局的高句长也在当中，赵句长这才让人把这些人带回来问话，听说了民调局的高亮也在嫌疑人当中，他便匆匆忙忙赶回来了解情况……
　　说到最后的时候，赵句长一咧嘴，说道：“高局，实不相瞒，我也是三十多年的老刑侦了，以前以为多大的案子，在自己眼里也就是那么回事……可是今晚上是开眼了，现在想起来，我浑身上下还起鸡皮疙瘩……”
　　听了赵句长的话，高亮说道：“老赵，当年禾县的分尸案就是你带人办的吧？怎么？现场比分尸案还要血腥吗？”
　　“不是血腥的事儿，是邪门……”说到这里，赵句长还是觉得后脊梁冒出一股凉气，他不由自主的打了个哆嗦，继续说道：“我一进现场，就感觉到了一股透骨的寒意。现在都快七月份了，现场四面墙上都起了白霜。
　　死者的脑袋夹在腋下，看着还笑呵呵的，可是我没有从他脸上看到一点好笑的意思，反倒感到一阵一阵的阴森恐怖。不怕高句您笑话，我们赶到现场之后，没有一个人能在里面坚持五分钟。还有一名同志当场就犯了心脏病，送到医院抢救去了。不怕您笑话，我这边已经准备好把案子移交你们民调局了，准备明天一早就转过去……”
　　“那真是邪性了……”高亮向着办公室里，坐着的归不归那边看了一眼，随后他拍了拍赵句长的肩膀，说道：“那就别等到明天早上了，你先带着我们几个过去看一眼。我也考虑考虑交给谁来处理……”
　　原本赵句长还担心民调局那边不接这案子，现在听到高句长自己主动提出来接手。他连忙点头，说道：“正好我还得回去看看，咱们一起吧……”
　　赵句长调了一辆大面包车，带着高亮等人来到了案发现场……
　　这里是一个简易的小平房，原本是环卫工人们存放工具的。因为平房被定了违章建筑，正在等着拆除，里面的清扫工具早就搬走了……
　　高亮还没等走进平房，便见到门外站着一些脸色发青的公鞍人员。高句长和归不归耳语了几句之后，对着赵句长说道：“老赵，让你的人都撤到五十米之外。属羊属鸡属兔子的不要马上回家，他们回局里待到明天中午十二点之后才可以回家，记得不能坐车，一定要一步一步走回家……”


第三百八十四章
　　原本还没有正式交接，高亮等人是不能进入案发现场的。不过赵句长着急把这块烫手的山药让出去，当下便简化了交接手续，让高亮在交接单上签了个字，他留下来了几名手下，远远的在附近维持秩序。案发现场便转给了民调局……
　　在平房外面，高亮他们已经能感到一股股阴寒之气从里面冒出来。等到进到案发现场之后，见到几个小时之前，还一起喝过酒的魏子栋跪在了地上。他的脑袋被利器齐刷刷的砍了下来。脑袋夹在尸体的腋下，两只手背在身后，两个拳头紧紧的攥了起来……
　　不知道他死前看到了什么，魏子栋一脸的阴笑，看的赵句长心里一阵一阵发毛。
　　整个平房里只有这一具掉了脑袋的死尸，四面墙壁上都结了厚厚一层白霜。虽然是初夏的天气，可是在这里还是能感觉到一股强烈的寒意袭来……
　　原本赵句长还想着客气客气，留下来配合民调局这些人干点什么。不过再次进入案发现场之后，他便不由自主的哆嗦起来。最后还是孙德胜说道：
　　“赵句长，这里不是您待的地方。您先回局里休息，等着我们这边有什么新发现的话，回向您汇报的。不是我说，有人问起来这个案子，您也能说点什么出来……”
　　赵句长实在受不来这里的阴寒之气，当下他就坡下驴，客气了几句之后，便离开了案发现场……
　　赵句长离开之后，高亮便对着眯缝着眼睛，看向跪在地上死尸的归不归说道：“您看这个是怎么回事？四面墙上都挂了白霜，之前其他地区的案件，还没有这样的情形……”
　　看到高亮请教‘桂申’，百无求便不解地说道：“高胖子，你问他干什么？你得问正经有能耐的，比方老子这样的……辟谷，你告诉高胖子，这里是怎么回事？说的简单点，要不我——他可能听不懂……”
　　“是……”辟谷先是古怪的看了‘桂申’一眼，随后他围着死尸转了几圈，随后开口说道：“这个人是活着的时候被利器砍掉了脑袋，魂魄已经不在这里了。不知道是被拘走了，还是被阴司鬼差带下去了……这里还是被人这里是第一案发现场。这人死前被迷住……”
　　说到这里的时候，辟谷好像是发现了什么。他半跪在尸体旁边，看了一阵子之后，抬头对着高亮说道：“高句长，我要动一下尸体可以吗？你放心，刚才他们应该已经拍照取证了，我不会破坏现场的……”
　　高亮看了一眼归不归，见到他没有制止的意思之后，说道：“尽管动，老魏脑袋都混丢了，也不差尸首被人动一下了……”
　　高亮说话的时候，辟谷已经将魏子栋背在身后的双拳掰开。看到了双手的血迹之后，辟谷再次抬头，对着百无求说道：“这人是自己下的手，他被迷晕之后，自己砍掉了自己的脑袋，然后将首级夹在腋下，跪在了地上的……”
　　“魏子栋是自己下的手……”本来还在看热闹的车前子，忍不住说了一句。随后他也凑了过去，看到了尸体手上的血迹之后，对着辟谷说道：“手上有血，也不能说是他自己把脑袋砍下来的……”
　　没等车前子说完，辟谷抓起来死者的一只手掌，用力挤了一下之后，就见他手上出现了几十个密密麻麻的针眼，顺着针眼还有不少鲜血渗了出来……
　　辟谷将死者的手掌抬了起来，凑在自己的鼻子下面，闻了一下之后，继续说道：“是妖器和蛊毒的味道，他应该是拿了什么法器。这法器的手柄有机关，只要紧紧握住，便会有暗刺冒出来将他刺伤。蛊毒是涂抹在法器手柄上的，顺着伤口进入体内。魏子栋就是这样被人控制，然后用法器砍掉了自己的脑袋……”
　　“那也不对，辟谷，我没看到有鲜血喷出来……”车前子站在他身边，盯着死尸周围的地面，继续说道：“按照你说的，这里就是砍掉他脑袋的第一案发现场。那就应该有一地喷溅出来的鲜血，脑袋都被砍掉了，一腔子的鲜血哪去了……”
　　车前子说话的时候，辟谷合上了眼睛，好像也在思考这个问题。片刻之后，他突然睁开了眼睛，说道：“是妖器长络……一千年前它失落在了人世间，这妖器可是吸血，传说长络认主，只要不是它认定的主人，便会反噬使用妖器的人或者妖物……
　　当年我一直想不通长络噬主的途径，现在我明白了，长络的手柄当中，就藏着暗针……”
　　车前子眨巴眨巴眼睛，回头冲着高亮说道：“长络是个什么玩意儿？”
　　“长络是一千多年前前，妖匠不二天打造出来的妖器。传说不二天原本想要将妖器献给我王，不过妖器打造好之后，他却又舍不得了。可是献给我王的话都说出去了，妖山都知道这个消息。
　　最后不二天在献宝的前一天，带着这件妖器偷偷下了妖山。后来这妖器几易其主，几乎得到妖器的人都没有什么好下场。后来长络被一位修士藏在了明朝皇宫当中，本来想着风声过了再取出来的。
　　没有想到当年闯王李自成带兵闯入明都，妖器长络便消失在了战乱当中，想不到过了这么多年，长络又现身了……”
　　说到这里，辟谷又伸手将魏子栋的脑袋从他的腋下取了出来。调转人头之后，众人见到脖子上的伤口白花花的，没有一点鲜血渗出来，果然是被什么妖器吸干了鲜血……


第三百八十五章
　　“吸血，手上的伤和蛊毒，都证明了砍掉这个人脑袋的就是妖器长络……”辟谷说完之后，将人头重新放回了死尸的腋下，随后回头看着百无求说道：“最近几年，魏子栋几次到妖山送物资。我敢肯定他就是个普通人，对付这样一个普通人，不需要用这样的手段……”
　　百无求点了点头，说道：“老子我也是这个意思，让辟谷你先说出来了。继续说，继续……”
　　有了妖王的授意，辟谷再次说道：“这不是冲着魏子栋去的，是冲着陛下您，或者归不归老人家……现在看，冲着归不归老人家的可能性大一些……”
　　“冲着老家伙来的？真当老子死了吗？这是不把老子的百万妖兵妖将放在眼里了，真以为咱们妖物开始吃素了吗？等着老子找到那个王八蛋的，老子把他黄子挤出来，炒鸡蛋吃了……”听到目标是归不归，百无求不干了，他瞪着眼睛骂了一阵子街之后，回头对着高亮说道：
　　“那个谁！你们民调局不就是为了查这个的吗？别愣着了，该查不该查的都查一遍。老子就不信查不到这个人……”
　　看着百无求为了自己反应这么大，归不归幻化的桂申笑了一下，说道：“我插句嘴，刚才在分局的时候，我联络了归不归老先生。他也很看重这件事，死的都是他的雇员。这么恶劣的事情还是从来没有发生过的……
　　归不归老先生已经责成民调局的高亮句长，全权处理这件事。我也作为归不归老先生的全权代表，在案情没有水落石出之前，继续留在首都……”
　　归不归说到这里的时候，门外响起来汽车停靠的声音。片刻之后，郝文明、丘不老、林枫等民调局骨干主任都走了进来。
　　这些人都是高亮叫过来的，让他们这几位主任将手里的工作暂时放一放。全力以赴处理这起案件……
　　丘不老、林枫和欧阳偏左等人正在勘查现场的时候，郝文明凑到了高亮身边，从公文包里拿出来一摞厚厚的文件，交到了高亮的手上，说道：“接到您电话的同时，我就去查了各地泗水集团高管被害的案件……
　　也是巧了，这边刚刚接到您的电话，各地转移的资料就到了……不是我说，案件已经移交到我们民调局了，我过来的时候，在车上粗看了一眼。除了死后脑袋被人转移到尸体腋下之外，没有什么能和我们民调局扯上边的……”
　　“能移交过来，自然是有移交的理由……”高亮接过了这一摞文件，正想要叫过来归不归的‘全权代表’的时候。见到这位全权代表冲着自己古怪的笑了一下。高句长这才明白过来，这时候将案件转移到了民调局，一定是这个老家伙授意的……
　　民调局五室的调查员越来越多，高亮将车前子、孙德胜和‘桂申’，连同三个妖物一起都叫了出来。
　　“让欧阳主任他们忙乎吧，这时间不早了，你们刚刚从香江回来，赶紧回去休息……桂申同志，您要是不嫌弃的话，去我们的招待所休息吧……虽然和您住的涉外宾馆比不了，不过在我们这边也是一等一的好地方了……”
　　“今天来不及了，我带的行李还在宾馆。等明天吧……”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过今晚上的事情有点吓着我了，毕竟我也算是泗水集团的高管……您看能不能派几位同志保护我一下？要不然的话，今晚上我够呛能睡得着……”
　　“说的也是，别说您了，就是我遇到这样的事情，也的心惊肉跳好几天……”高亮笑着点了点头，随后回头看了车前子和百无求这一人一妖一眼。犹豫了一下之后，他还是指着面前这几个人、妖说道：
　　还是麻烦你们老几位了，你们都和桂申先生熟络了。总比我再派几个生面孔要强……陛下，桂申先生是归不归老先生的全权代表，您跟着去保护一下，也说的过去……”
　　孙德胜、车前子自然没得说，百无求也点了头，说道：“你这不是废话吗？老家伙派过来的人，那和老子的妖兵妖将一样，老子自然要亲自看着。正好也让他给老子讲讲，老家伙这些年都怎么样了……”
　　这时候，有些困倦的小潘达打了个哈欠，说道：“不是去宾馆吗？那就赶紧的……我还在长身体呢，不能陪着你们这些糙老爷们儿瞎熬夜——对了，车前子，要不要把你爸爸吴勉也叫过来？我也得问问他，当年他是怎么忍过来，没把大个子掐死的……”
　　潘达提到了吴勉，归不归的脸色便变得古怪了起来。高亮心领神会，知道他暂时不能和吴主任见面。当下高句长说道：“吴主任不是去处理其他的事情了吗？现在也来不及了……我看看，如果吴主任早点回来的话，只要他同意，我就请吴主任过去……”
　　这时候，已经快十二点了，车前子、百无求他们乘坐了高亮指派给他们俩轿车，来到了位于东城的XX宾馆……
　　下车进了宾馆之后，‘桂申’去了前台。一番交涉之后，他换了一张新的门卡。随后笑着回来说道：“我们泗水集团包了他们宾馆一层，作为外籍员工的宿舍。现在外籍员工来的少，我让他们给咱们换了一个家庭套房……”
　　跟着归不归乘坐电梯到了十六楼，众人、妖来到了一间又三个大房间的套房当中。
　　套房虽然不怎么奢华，不过住着却有一股家庭的气息。一大二小三个房间，足够他们这些人居住了……


第三百八十六章
　　除了归不归之外，车前子、百无求他们昨晚上在香江折腾了一宿，今天匆匆忙忙赶回来之后，本来打算休息一下的，没有想到会遇到这样的事情。
　　加上晚上吃饭的时候，多少又喝了点酒。这时候不管是人，还是妖物都是又困又乏的。分好了房间之后，他们回到各自房间，洗簌完了之后，这些人、妖便很快便入了梦乡……
　　也不知道睡了多久，睡梦当中的车前子突然听到了一阵古怪的声音。好像是有人三更半夜的再打鼓：“咚！咚！咚……”的，将刚刚睡着的车前子吵了起来……
　　车前子直接从床上坐了起来，他正要张嘴开骂的时候，见到旁边一张床的孙德胜睡的正香。打鼓的声音都没有把他叫醒。
　　看着孙胖子打起来小呼噜，车前子不忍心将他吵醒。他穿好了衣服之后，悄无声息的推开了房门，走到了客厅当中。
　　进了客厅之后，敲鼓的声音越发的明显。不过有点古怪的是，鼓声似乎并没有将其他的人吵醒，只有他自己被鼓声吵得心烦意乱……
　　既然都没有醒过来，车前子自己推开了房门，走到了宾馆的走廊当中。
　　由于这一层都被归不归的泗水集团包下了，这时候看不到有客人进出，更加显得冷冷清清。只是走出来之后，敲鼓的声音更加清晰。好像鼓点就在车前子的周围，鼓声似乎在挑衅小道士，敲鼓的勾着小道士过去打一架……
　　车前子什么时候受过这样的亏，他顺着鼓声发出的位置走了过去。结果在这一层转了一圈之后，发觉鼓声是从楼梯上面传下来的……
　　车前子还是一脑门的起床气，没有发觉只有他一个人被鼓声吵醒，又被呼声吸引住。当下，小道士顺着鼓声上了楼梯，一步一步的走到了天台……
　　走到了天台之后，车前子一眼便见到了在天台中央，摆着一个锈迹斑斑的铜鼓。一个男人低着头，正在一下一下的敲打着铜鼓。
　　见到这个男人没有停手的意思，车前子的火气更大了起来，冲着这个人低着头，专心敲鼓的男人说道：“大半夜的你不睡觉，来天台上抽的什么疯？赶紧停下来，我还得睡觉……”
　　男人好像没有听到一样，还是在一下一下的敲着铜鼓。好像是在故意的挑火，接下来敲鼓的声音更加密集起来。听着已经没有了旋律，只是一味的敲打铜鼓……
　　小道士也感觉到不对劲了，他隐隐约约的感觉到心脏跟着鼓点的节奏跳的越来越快。自己的心跳竟然被面前这个人控制了起来。
　　车前子感觉到不好的时候，正在敲鼓的男人突然停了手。就在他停止敲鼓的一刹那，小道士的心脏竟然跟着一起停止了跳动……
　　没有了心跳的车前子直挺挺倒在了地上，敲鼓的人笑了一下。他已经将小道士看作一个死透的人，这人从从容容的从身边取出来一个布袋子，将铜鼓装在了里面。自言自语地说道：“尘归尘、土归土……你要是不瞑目的话，就去找归不归吧。没有他，你死不了……总之不要管我，我也是没有办法……”
　　这个人的话还没有说完，车前子突然睁开了眼睛，随后小道士直勾勾的站了起来，不错眼神的盯着刚才敲鼓的人……
　　这人也被车前子吓了一跳，他脸色惨白的向后退了几步。随后猛的将刚刚收好的铜鼓倒了出来。
　　男人迅速的将铜鼓架好，随后咬牙开始对着一动不动的车前子敲了起来……
　　这次铜鼓敲的四平八稳，随着鼓声响起来，天空当中，迅速的阴云密布，云团当中还传来一阵一阵的雷鸣之声……
　　见到雷云就在头顶，敲鼓的人突然大吼了一声，随后伴随着鼓声，七八道雷电向着车前子这边劈打了过来……
　　见到有雷电劈打自己，车前子冷笑了一声。他做出来一个让敲鼓之人吓破胆的动作，竟然伸手将七八道雷电抓在了手里。随后小道士将耀眼的雷电握成了一个锃亮的雷电球……
　　还没等敲鼓之人反应过来逃跑，车前子竟然一用力，将足球大小的耀眼电球捏的粉粉碎。电球变成了无数道电火花，洒落在了整个天台上，瞬间将天台照耀的如同白昼一般……
　　车前子看着被吓傻了的男人一眼，说道：“还有其他的本事吗？没有的话你也尝尝我的闪电，孙子，等着挨雷劈吧……”
　　就在车前子准备放出一两道电弧，要劈死这个敲鼓之人的时候。小道士突然感觉到身后多了个人。他猛的回头看过去，这幅景象瞬间让车前子不知道应该怎么处理了……
　　车前子回头，便看到了孙德胜不知道什么时候，站在了自己身后的位置。只不过现在的孙胖子很是不对劲……
　　孙德胜的目光呆滞，手里紧紧握着一柄明晃晃的大刀。看到车前子向着自己跑了过去，孙胖子竟然跪在了天台上，就在下跪的一瞬间，孙德胜手里一发力，用手里的大刀来切自己的脑袋……
　　车前子见到之后大骇，他也顾不上那个敲鼓的男人了。对着孙德胜打出去一道电火花。这一下瞬间打掉了孙胖子手里的大刀……
　　原本这一刀已经割破了孙德胜脖子的血肉，只是粘在大刀上的鲜血，瞬间便被刀身吸光……
　　打掉了大刀之后，车前子瞬移到了孙德胜身边，一边扶住了孙胖子的同时，一边向着向着打鼓的人说道：“再来一下的话，我就要还手了……”


第三百八十七章
　　敲鼓的是一个满脸痤疮的中年男人，他一脸的坑坑洼洼，脸上有不少痤疮已经流出了黄色的脓水。脓水当中还有密密麻麻白色的虫卵在蠕动着，看清楚之后的车前子身体一个劲的发麻……
　　男人的脖子似乎得了重病，他脑袋低的不可想像。看着好像不久之前将脑袋夹在腋下的死尸一样……
　　男人盯着车前子，他的手缓缓的移动到了铜鼓处。正要有下一步动作的时候，突然见到对面的小道士搓了搓手指头，随后小道士手指尖迸发出来一道巨大的电弧。
　　电弧化作龙形，冲到了半空中之后，转身冲着痤疮男人长啸了一声。吓得男人不由自主的哆嗦了一下，手里的铜鼓没有拿稳，滚落在了地上……
　　铜鼓滚落到了地上之后，原本还浑浑噩噩的孙德胜立马恢复了正常。只不过孙胖子被眼前的场景吓了一大跳。
　　“我怎么在这里？这是不是在做梦……”说话的时候，孙胖子抬手就给了自己一个大嘴巴。脸上带着手上火辣辣的疼痛，让他明白过来自己已经不在梦中了……
　　“我这手怎么了？密密麻麻的都是窟窿眼，还有我这脖子这么也受伤了……兄弟，是对面这个麻子脸干的，他把哥哥我迷晕了……”
　　见到孙德胜恢复了正常，车前子也松了口气。看了一眼孙胖子之后，将他拉倒了自己的身后，说道：“一会再和你说，现在你在旁边看着，我弄死这个疤瘌脸……”
　　还没等车前子说话，孙德胜的脸色已经变了。他指着对面痤疮男人的位置，说道：“兄弟，这孙子要自杀……”
　　车前子回头的时候，就见痤疮男人手里已经出现了和刚才孙德胜手里一模一样的大刀。变成了和刚刚孙胖子一模一样的迷离眼神，这时候大刀已经架在他的脖子上。随着男人一用力，竟然将自己的脑袋齐刷刷的割了下来……
　　车前子在想要阻止已经来不及了，随后他和孙德胜又看到了另外一个诡异的画面……
　　痤疮男人的脑袋掉了之后，身子却好像什么事情都没有发生一样。他慢慢的蹲了下去，将自己的人头捡了起来。随后一边夹在了左边腋下，一边转身对着西方的位置跪了下去。
　　直到这人膝盖落地的一瞬间，车前子这才感觉到，他身上的生气迅速的流失。就是几个呼吸的功夫，痤疮男人才算变成了真正意义上的死人……
　　就在车前子准备过去查看的时候，身后响起来了归不归的苍老声音：“别过去，他身上都是蛊毒。这玩意儿虽然毒不死你，可也能让你难受好一阵子。等着吧，半刻钟的功夫，他身上的蛊毒就能散干净……”
　　车前子和孙德胜回头，见到一身睡衣的‘桂申’正从天台大门口走了进来。
　　归不归走过来之后，看了一眼孙德胜的脸色，说道：“小胖子，要不说你的运气好呢……中了蛊毒却遇到了老人家我，把手伸出来……可能有点疼，你忍着一点……”
　　说话的时候，归不归用指甲划开了孙德胜满是血孔的手掌。在孙胖子的惨叫声中，挤出来一大滩黑紫色的鲜血。直到后面流出来的鲜血变成了红色，老家伙这才算停了手，对着他说道：
　　“毒血放出来了，回去不要吃什么丹药。我们方士这一派的丹药对这种蛊毒没什么效果，找点消炎药和止疼药吃下去。还能疼个三五天，三五天之后要是还疼，就找个西医大夫，把这只手掌截肢了……”
　　看着归不归笑呵呵地样子，就知道老家伙是在开玩笑。孙德胜苦笑了一声，说道：“这爪子是胖了一点，可是能留着还是留着的好，老人家，刚才您不在房里吧？不是我说，刚才您在房里的话，这孙子也不敢来闹事……”
　　“小胖子你真是机灵，连老人家我不在房中也算到了……”归不归表情古怪的上下打量了孙德胜一番，随后恍然大悟地说道：“张松转世啊，难怪了……是，刚刚老人家我了酒店的总机房，打了个越洋的长途电话。电话打到一半，就发觉你们哥俩出事了。不过看起来我来了也没有什么作用，幕后那个人没有算到，你们哥俩会有这么大的本事……”
　　说是哥俩，归不归的目光却停留在了车前子身上。微微一笑之后，他继续说道：“那个人看着我们住在一起，以为你们也是我泗水集团的高级职员，想要在我的眼皮子底下杀掉你们俩。结果翻了车……”
　　听到了归不归的话，车前子突然想到套房里还有三个妖物。他急忙打断了老家伙的话，说道：“坏了，我们被声东击西了……房间里还有三个妖物，赶紧回去……”
　　没等归不归说话，孙德胜先笑了一下，说道：“兄弟，百无求是跟着老人家一起的大人物，幕后那个人一定认得他。那可是妖王，不敢对他下手的……不是我说，虽然我们还不明白他想要干什么，不过现在这个时候，他却绝对不敢两线作战，一边动老人家的手下，一边再去惹妖王……”
　　车前子也认了这个道理，他指着对面跪在地上的死尸，说道：“那这个人怎么办？现在过去把他的魂魄抽出来问话，还来得及啊……”
　　归不归摇了摇头，说道：“宝贝儿，来不及了……刚才老人家我上来的时候，已经发觉这死尸的魂魄烟消云散了。应该是妖器长络的缘故，当年炼制第一把长络的妖物真是天才。死在长络之下，不管是人还是妖物魂魄都留不住的……”


第三百八十八章
　　虽然这痤疮男人已经魂飞魄散了，不过他留下了铜鼓，以及现场还留下来了两柄妖器长络，车前子将它们都收了起来。
　　与此同时，孙德胜回了房间，给高亮打了电话。将这边的事情汇报给了高句长……
　　半个多小时之后，高亮带着郝文明到了宾馆。他们俩直奔天台。发现了跪在地上的死尸之后，郝主任立马认出来死者的身份，说道：“不是我说，这不是廖三炮吗？这一脸的坑坑洼洼，绝对错不了……七八年我和丘不老差一点死在他手里。老丘发了毒誓要亲手了结他，想不到姓廖的竟然死在了这里……”
　　看着车前子和孙德胜一脸的迷惘，在高句的默认之下，郝文明讲出来这个痤疮男人的来历，说道：“七八年那会，在西南边境出现了几起用鼓音迷惑人心智，杀人越货的案子。我和丘不老，在肖三达科长的带领之下，去处理那起案子。
　　结果当天晚上我和丘不老就着了道，我们俩在老乡家里睡的迷迷糊糊的时候。被一阵敲打铜鼓的声音吵醒。我当时好像被勾了魂一样，心里什么都清楚，可是身体不听指挥，好像被什么东西牵引着一样，大半夜的走到了后山的瀑布前。
　　丘不老当场被勾引着跳下了瀑布，就在我要跟着一起跳下去的时候，肖科长出现救了我。然后他顺着鼓声去抓人，我跳下瀑布救了丘不老。
　　当时肖科长还是有本事的，他一枪打穿了廖三炮左手的手掌和左脚。生擒了这个人，可惜最后在坐火车押运廖三炮回首都的时候，火车遇到事故，让这个人趁机跑了。
　　后来查到了廖三炮的身份，他是倒插门进了苗疆的汉人。廖三炮的老丈人是当地有名的巫师，因为没有儿子也没有徒弟。最后将他的一身本事都教给了廖三炮，其中最厉害的本事就是利用蛊鼓迷惑人心。廖三炮学会了老丈人一身本事之后，便杀了自己老婆和老丈人这一家。
　　也就是小老弟的术法太高，没有被鼓音迷惑住。一般人被迷惑住的话，这时候已经从楼上跳下去了……
　　现在提到廖三炮，老丘还恨的牙根痒痒。这次你们了结了他，怎么也能要丘不老花钱请顿大酒……”
　　听归不归说完痤疮男人的事情，车前子说道：“丘不老的酒我可不敢喝，再说了，他看吴仁荻同志那眼神，对我也好不到哪去……说回正题吧。你们说这个廖三炮是敲鼓的，怎么最后又死在妖器长络上了。对了，胖子，你是怎么被这把大砍刀迷惑住的。按理说，你才最应该被廖三炮的鼓声迷惑才对……”
　　孙德胜苦笑了一声，说道：“现在哥哥我还后怕呢，一开始我也是听到了鼓声。和郝主任说的一样，当时我躺在床上，什么都知道……还看见了兄弟你穿衣服走出了房间，可是我就张不开嘴喊你……
　　说不能说话吧，可是嘴里还偏偏能发出来呼噜的声音。差不多你走出去，也就是三两分钟之后吧。我也跟着从床上爬了起来。
　　走到了大门口的时候，看到门外放着这把大砍刀。不是我说啊，看到大砍刀的一瞬间，我一下子清醒了过来，身子也能自己活动了。可是说清醒吧，我却不由自主的伸手去抓大砍刀，就在我抓到刀柄的一瞬间，感觉到手掌一阵刺痛。后面的便什么都不知道了……”
　　听了孙德胜的话，车前子反倒皱起来了眉头，他看着还是中年人模样的归不归，说道：“那我不明白了，已经有了这把妖器长络，为什么幕后之人还要脱了裤子放屁？还要再来一个没什么用的铜鼓——是两拨人？还是故意的找机会杀这个廖三炮灭口……”
　　归不归笑了一下，看着面前吴勉的儿子，说道：“是他们没有算到其中有个你……依着老人家我来看，幕后的人觉得事情闹大了，想要混淆视听。他以为你们就是民调局的小人物，这才借着我不在房间的时候，对你们俩下了手……
　　没有想到你的本事怎么大，没有受鼓音的迷惑。还能顺着鼓音找上去，这才现身对着小胖子下手了。”
　　这时候，高亮开口说道：“这样一来，这个幕后黑手就藏不住了……他应该就在这个宾馆当中。只要严查住店的客人，和宾馆的工作人员。那这个人就跑不了……刚刚进来的时候，我发现大堂里安装了国外最先进的摄像头，只要他在摄像里出现过，那就跑不了……”
　　说到这里，高亮顿了一下，随后陪着笑脸对归不归说道：“老人家，这里是涉外宾馆。虽然出了刑事案件，可我们民调局不好直接开口调取摄像。看看能不能通过您那边的渠道？我听说了，这家宾馆身后的酒店集团，您也是有大股份的……”
　　“高句长还真是调查过我老人家的身家，你不说，老人家我都忘了还有这回事……”归不归笑了一下，随后继续说道：“那我老人家去说句话，老人家我也想看看，这是得罪了谁，这都多少年了，还第一次有针对我老人家的事情……”
　　归不归回到房间打了个长途电话，没过多久，宾馆的总经理便找上了门。敲开了房间大门之后，总经理满脸堆笑地说道：“那位是泗水集团的桂经理？我是本宾馆的总经理。刚刚接到了贵集团的电话，我已经把影像资料都准备好了。这是您入住之后，大堂拍摄所有宾馆客人、已经酒店员工的资料。
　　本宾馆只有正门一个出入口，不存在后门等可以进入本宾馆的方式。这个请您放心……”


第三百八十九章
　　听到门口吵吵闹闹的声音，百无求的房间大门终于打开。有些戒备的辟谷探头看了一眼，他在门内听了一会，大概猜到发生了什么事情。
　　当下，辟谷也从房间里走了出来。在他打开房门的一瞬间，车前子看到了四仰八叉睡在床上的百无求，和枕着他大肚子睡觉的妖神小潘达……
　　辟谷走出来之后，便一言不发的站在角落里，看着总经理带来的技术人员将录放机设备调制好……
　　和录像带一起带过来的，还有录放机等设备。总经理让人将录放机接在了房间的电视机上，客气了几句之后，留下了所有登记客人，宾馆员工的资料，宾馆的总经理客气了几句，便带着技术人员匆匆忙忙的离开了。
　　总经理离开之后，归不归亲自按动了录放机的开始键。随后他冲着面前的人、妖笑了一下，说道：“老人家我得回去休息一下了，找到那个人之后，该怎么做就怎么做……天塌下来，有吴勉给你们撑着，别怕……”
　　说到最后的时候，归不归冲着辟谷做了个鬼脸，说道：“你在那傻小子身边，老人家我放心……回头妖山上还需要什么，和山下留守的人说一声。外面世界有的，你们妖山也得有。我不能亏欠那个傻小子……”
　　归不归还是以‘桂申’的相貌和辟谷说的，这个少有的智妖明显早就知道‘桂申’的身份。难为他这一路上一点破绽都没有露出来，就连孙德胜、高亮这样聪明绝顶的人，也没有看出来这一人一妖早就认识……
　　辟谷恭恭敬敬的欠了欠身子，说道：“这些年来，您资助了山上太多的物资了。现在山上倒是什么都不缺，只是我王心里时常惦记老人家。什么时候您可以正式回来，或者把我王带出去享享天伦之乐……”
　　归不归笑着摆了摆手，说道：“我正式回来——现在还不是时候，再说这傻小子也不能离开妖山太久……早晚有那么一天，你看住了他。这傻小子一冲动，什么事情都能干出来……行了，老人家我回去休息一下。没事的话，你也帮着他们瞧瞧，看看你们谁能把幕后黑手挖出来——谁第一个找到那个人，老人家我有奖励……”
　　说完之后，归不归头也不回的向着自己的卧室走去……
　　看着归不归真的不理会这边，打算回到大卧室休息。车前子忍不住说道：“这可是冲着你来的？归不归你真的一点都不担心吗？现在已经死了一个总裁，和好几个经理了。轮着也快轮到你了……”
　　归不归总算是给了吴勉一个面子，他回头冲着车前子笑了一下，说道：“什么时候你也和我老人家一样活了三千多年。那时候你什么事情都会经历过一些，就会明白好像现在这样的事情——算个屁。连小小的风浪都算不上。
　　当年，老人家我和你父亲，还有正在睡觉的傻小子在一起的时候，遇到的事情哪一次都比现在凶险。要是每一次都这样担心的话，那用不着谁来刺杀我，自己就把自己吓死了……
　　娃娃，如果真是万里有个一，老人家我真就交代在这里了。那也是没有办法，当天意就好了。活了三四千年，多多少少有点够了……”
　　说完之后，老家伙不在理会车前子，回到他的卧室里休息去了。
　　看着归不归这么看得开，车前子回头看了孙德胜一眼。随后他也打了个哈欠，说道：“胖子，天底下最聪明的人和妖差不多都在这屋子里了。我就不露怯了，你们找那个人去，我也得回去睡觉了……”
　　小道士准备回房间休息的时候，突然想起来方才发生的事情，他对着走到电视前的辟谷说道：“刚才外面敲鼓跟打雷似的，里面那一大一小没听到我相信，你这么心思缜密的妖物也没有听到吗？”
　　“听到了，不过我担心调虎离山，便没有出去……”辟谷直截了当的承认了，随后他继续说道：“你们俩前后脚走出去的时候，我都在门缝里看到了。只是鼓音带着迷惑的术法而已，这种术法不入流，你们自然手到擒来。”
　　“我就知道……”车前子无奈的打了个哈哈，随后继续说道：“最后你们别出事，真出事的话也别指望我和胖子能第一时间救你们……”
　　知道小道士这就是句气话，辟谷也没有当真。他走到了孙德胜和高亮的身边，看到电视屏幕当中，出现了宾馆大堂出现人来人往的画面……
　　车前子回到宾馆，没有了什么顾虑之后，他倒在了床上便沉沉的睡了过去。
　　也不知道睡了多久，等到小道士再次睁眼的时候，发现外面已经天光大亮。挂在墙壁上的钟表，提示他已经到了中午十二点钟。
　　孙德胜倒在旁边一张床上，抱着枕头呼呼大睡。他什么时候进来，车前子竟然一点察觉都没有。叫了几声都没有把孙胖子从睡梦当中叫醒，无奈之下，小道士只能穿好了衣服，走出了房门去找人问，是不是发现了那个幕后黑手。
　　他打开房门走出来之后，见到客厅的餐桌上摆满了食物。看着摆在上面的碗筷，好像之前已经有一波食物吃完被撤了下去，这些菜肴都是刚刚摆上去的，上面还冒着热气。
　　辟谷、百无求和妖神小潘达三个妖物守在电视前，等着盯着出现在画面人物的一举一动。民调局句长高亮则蜷缩在旁边的大沙发上，也沉沉的睡了过去。
　　见到车前子睡醒走了出来，百无求冲着他招了招手，说道：“就差你了，刚才他们已经找出来了三个可疑的人，你再挑一个出来，正好凑一桌子麻……”
　　麻将的将字还没有出口，坐在百无求大腿上的小潘达突然大吼了一声，指着电视机画面，说道：“就他！就他！我说的就是他，这鬼鬼祟祟的，进进出出宾馆十好几次了……”


第三百九十章
　　听了小妖神的话，百无求和辟谷都将目光吸引到了他手指的位置。这时候，车前子也走到了他们身边。辟谷按了暂停键，见到一个穿着工作服的男人走进了大堂。
　　男人背着个黄书包，看着里面鼓鼓囊囊的，应该都是一些电工的工具。
　　这时候，辟谷翻看了总经理留下昨晚的工作记录。随后当着一人二妖的面，说道：“凌晨一点三十五分，三楼餐厅电冰箱短路。通知值班电工赵红卫前来检修，两点二十，修理完毕——赵红卫……宾馆的正式员工，这边的值班人员名单上有他……”
　　听到自己猜错了，小潘达眨巴眨巴眼睛，说道：“我说这个姓赵的了吗？我说的是他旁边这个人，拿着行李的。他是离开宾馆的啊……”
　　见到自己到头来还是猜错了，小潘达皱起来了眉头，说道：“这一大清早的，刚起来就被你们拉过来找人……这找人就找人吧，你们还说不清楚找的是谁？不行了，我不陪着你们玩了……吴勉的儿子，听辟谷说昨晚上出事了。要不把你爸爸叫过来，你爸爸一定能找出来那个人……”
　　“这件事别指望吴仁荻同志，他左右都不分，那上拿找人去……”说话的时候，车前子看了一眼归不归的房间，看着房门紧闭的样子，十有八九这个老家伙还没有醒过来。
　　已经查看有一阵子的百无求，他有些无奈的让车前子坐到他的位置上，说道：“也轮到你替老子站会岗了，你和辟谷找一会……老子得活动活动了，这话说出来，这个什么闭路电视不错啊，老家伙之前送了妖山几十套。老子当时还不大会玩……”
　　百无求说话的时候，辟谷再次按动了开始键。他不错眼神的盯着画面里形形色色的人物，录像里的时间，正好是凌晨天台上出事那会。大厅里没有什么顾客，前台的服务人员凑在一起，正在聊着家常。这时候，基本上不会有什么客人进来……
　　就在这个时候，一楼的电梯门打开，巡逻的保安从电梯里走下来。不知道是不是这个保安的人缘不好，前台的服务员见到他走出来之后，没有理会保安的意思，继续叽叽喳喳的说起来没玩……
　　这时候，辟谷按了暂停键，随后对着辟谷的值班表，说道：“两点四十分，保卫人员刘宝林巡逻完毕，回到值班室休息……”
　　就在辟谷查了值班表，没有发现有什么不对头的事情。随后他正要再次按动开始键的时候，他的手腕子突然被车前子牢牢的抓住。随后，小道士开口说道：“辟谷，你这是熬了一宿。脑筋跟不上了，还没有发现不对头的地方吗？”
　　听了车前子的话，辟谷先是眨巴眨巴眼睛，随后他猛的响起来了什么。轻轻的一派脑袋瓜之后，盯着电视屏幕说道：“这个保卫人员有问题，他全程没有和几个服务员有交流……”
　　小潘达听到之后，跟着看了屏幕上的保安一眼，说道：“那不正常吗？兴许这个人和那几个小娘们儿有过节呢？比方说看上人家了，结果人家没看上他。这不尴尬吗？那谁还说话？”
　　“我说的是没有交流，不是没有说话……”说话的时候，辟谷将录像倒退了一分钟。直到电梯门打开的一瞬间，几个聊天的服务员，竟然没有一个看向电梯那边的。直到保安从里面走出来，几个人都好像没有发现一样……
　　辟谷继续说道：“不是这几个人不想交流，是因为他们都被迷住了。完全没有看到电梯下来，也没有注意到有人从里面走下来……”
　　说话的时候，辟谷认准了电梯里面走出来的保安有问题。随后他开始翻阅保安的个人资料。
　　资料里保安刘宝林的身份没有问题，来宾馆工作也有几年了，兢兢业业的，是个人都要说他尽职尽责。去年在宾馆巡逻的时候，还亲手抓捕了一名进来偷东西的小偷。经过一番搏斗，和其他同事一起，将小偷扭送到了派出所……
　　刘宝林不是当敌人，退伍专业之后，便被分配到了宾馆。算着时间也有个两年了……
　　辟谷将刘宝林的履历念了出来，小潘达听了说道：“这有啥？这还有什么可怀疑的吗？”
　　刚才被车前子提醒之后，辟谷就好像换了个妖物一样，他从这个看着无懈可击的履历当中发现了问题，说道：“算着时间，八零年泗水集团到国内发展。那时候他们就在这里包了一层的客房，除了准备好的外籍员工宿舍之外，剩下的集团高层领导居住的。
　　其中还准备了大老板归不归来检查工作时，居住的房间。这个可不是什么秘密了，去年魏子栋来妖山送物资的时候，还给了我们这座宾馆的地址。说什么有机会来到人世间的话，他会安排我们住在这里……”
　　这时候，孙德胜打着哈欠从卧室里走了出来。听到了辟谷的话之后，孙胖子正向卫生间走去。他一边解裤腰带，一边对着辟谷说道：“你们刚才说的，哥们儿我都听到了……睡觉之前，我也注意到这个人了。和他一个时期进来了，好像还有十一个人，都……”
　　孙德胜的话还没有说完，房间门外响起来敲门的声音。随后响起来哪位宾馆总经理的声音：“桂申先生，您有个朋友到了，现在就在大堂。如果要见话，我这就让人把他带上来……”


第三百九十一章
　　听到了门外总经理的声音，孙德胜立即重新系上了裤腰带，转头走到了归不归的房门前。笑嘻嘻地说道：“桂先生，外面有人找……不是我说，能知道您在这里的，就不会是一般人……桂先生，桂……”
　　说话的时候，孙德胜的力量大了一点，竟然直接将房门推开。他陪着笑脸正要说几句的时候，才发现卧室里面空空如也，别说归不归了，连个人影都没有……
　　孙德胜愣了一下之后，回头对着还在沙发上盯着电视屏幕的几个人、妖说道：“不是我说，老桂什么时候走的？刚才你们也不知道说一下……”
　　听到了孙德胜的话，百无求伸长了脖子向着卧室里面看了一眼，说道：“走了就走了，姓桂的又不是老子的爸爸……辟谷，你和这个胖子说。姓桂的什么时候走的……”
　　辟谷错开了百无求的目光，冲着孙德胜使了个眼色，说道：“早上走的，我王起来之前他就出去了……我忘了说，好像是他们泗水集团那边来了电话，需要他去处理什么事情。”
　　辟谷明显也不知道归不归什么时候走的，只是当着百无求的面，不能把这件事穿帮……
　　“已经出去了啊……”孙德胜眼珠子转了一圈之后，走过去开了大门。冲着等在门口的总经理笑了一下，说道：“真是不巧啊，老桂忙了一晚上，刚刚睡着。他谁之前嘱咐过，除了海外的归不归董事长找之外，就算有天大的事情，也要等着他睡醒了之后再处理……”
　　总经理倒是没有什么意外的表情，他笑了一下之后，说道：“那我就说桂先生不方便会客，让他晚一点再过来……”
　　说完之后，总经理又客气了几句，随后转身离开了门口。
　　孙德胜关上了房门之后，小跑着进了卫生间，他一边方便一边对着门外的几个人、妖说道：“不是我说，你们发现什么嫌疑人了吗？这个总经理也是够意思，从老桂入住酒店开始，所有的录像都搬过来了。这快进着看，都看的哥们儿眼睛发花，看什么都是双影……”
　　百无求在门外接话说道：“老子刚刚发现一个，昨晚出事的时候，从电梯出来的那个保安。老子一眼就看出他不地道了……一会老子就去抓他，问问这小子想要干什么？不说，老子扒了他的皮……”
　　说到这里的时候，黑大个子顿了一下，随后继续说道：“这话说回来，你们说说，外面都这么乱了。刚死了老家伙手下一个什么总裁，姓桂的还敢自己出门呢？他再出点什么事情的话，老子都没脸去见老家伙了……”
　　辟谷看了自家妖王一眼，说道：“可能是什么要紧的事情吧，也许就是归不归老先生安排的……陛下您不用担心，桂申不会出事的……”
　　他的话音未落，门口再次响起来敲门声，孙德胜正在厕所里洗手，辟谷起身走过去打开了房门。就见总经理满脸堆笑的站在门口，手里拿着一个信封，说道：“那位先生说要赶火车，来不及再过来了。他让我将这封信转交给桂申先生，还特意交代了，如果桂申先生不方便亲自看信的话，他身边的朋友可以帮着看……”
　　辟谷眨巴眨巴眼睛，从总经理手里接过了这封信。停顿了一下之后，他开口说道：“还有一件事，是桂申先生刚刚交代的。请您再次调取刚才的录像。将刚才那个人的影像资料送上来……”
　　总经理答应了一声之后，便转身离开了门口。
　　这时候，孙德胜已经从洗手间里走了出来。高亮也从沙发上爬了起来，两个胖子一起凑了过来，看着辟谷将信封打开，随后六只眼睛一起看向了信上写的内容……
　　看着辟谷私自将信封拆开，孙德胜和高亮都凑了过去。一边的百无求有些不满地说道：“你们仨什么意思？这是给桂申的信……这信要是他媳妇写的呢？人家正主还没看，你们就这么瞎看有意思吗？信上写的什么？你们也和老子说说啊，这不是要急死老子吗？”
　　这时候，这二人一妖已经看完了信上所写的内容。高亮和孙德胜对视了一眼之后，孙胖子回到卧室换衣服，好胖子则直接离开了这里，看样子是去联络他民调局的手下了……
　　辟谷则将信纸直接递给了百无求，妖王大大咧咧的接过来之后，只是看了一眼，便说道：“辟谷你过分了啊，信上的字老子就认识一半……你直接说吧，信上写的什么？”
　　辟谷深吸了口气，说道：“信上写着他们抓住了桂申，让我们马上联系海外的归不归老先生，写信的人有一笔交易，归不归老先生亲自和他谈……”
　　百无求听到之后，一百大腿，说道：“老子说什么来着？桂申这个时候还要出去得瑟，现眼了吧？赶紧联系老家伙，正好老子和他说几句……这真是托了桂申的福了……”
　　这天底下能抓住归不归的人，总共也就那么一两个。还都不在这里。辟谷心里明白，这八成是老家伙把自己送上门去的，他也想知道背后的人想要干什么？能让这封信送出来，就是等着幕后黑手自己出现……
　　当下，辟谷说道：“高句长已经去联络了，我们妖山之前和归老先生的联系方式就是请魏子栋总裁传话。现在魏总裁死了，就只能靠民调局的高句长了……”
　　辟谷正在安慰百无求的时候，孙德胜带着车前子到了归不归的卧室，两个人在这里寻找什么有价值的线索，看看那个老家伙临走之前，会不会留下什么纸条之类的东西……


第三百九十二章
　　孙德胜关上了卧室大门，将信上的内容告知了车前子，随后一边检查归不归的床头柜，一边说道：“都那么大的岁数了，还玩小孩子这套把戏……不是我说，就怕万里有个一，兄弟你说万一归不归真把自己玩进去了。回头吴主任再把这笔账算在我们的头上——不行，这件事完了，咱们哥俩马上就回去，不能在这里瞎耽搁功夫了……”
　　“胖子，你说归不归玩现了？不可能，他都活那么久了。要玩现早就去投胎了，那老家伙咱们又不是没见过，天底下能拿住他的人，不是没有，可那几个人都不在这里……”
　　车前子说到一半的时候，突然在归不归的枕头底下发现了什么东西。他伸手进了枕套里，随后摸出来一张小小的纸条。上面写着一串首都的本地号码……
　　看到了电话号码之后，车前子苦笑了一声，将写着号码的纸条递给了孙德胜，说道：“胖子，可能是你想多了。不是那个老家伙要玩自己，这折腾的是咱们俩……他把号码留在这里，不就是让你我去查吗？要不要咱们装做什么都没看见，让辟谷带着百无求进来再搜一遍？”
　　孙德胜接过来纸条，看了一眼电话号码之后，他笑了一下，说道：“你以为那个老家伙会算不到这个吗？不是我说，既然他划了道，咱们哥俩不顺着他划的道走，才是麻烦……”
　　说话的时候，孙德胜坐在了床上，直接用床头的电话拨打了了这个号码。
　　片刻之后，电话被人接通，没等孙德胜说话，电话里面传来了一个凶狠的声音：“你终于舍得打电话了？姓桂的救回来没有！送到市医院抢救了吗？要是他有个三长两短的，归不归要和他说话，你让我怎么办！问你话呢……”
　　说到一半的时候，电话里的人突然反应了过来，他的声音变得警惕了起来。说道：“是柴老虎吗？你说句话……你是不是柴老虎？你是谁啊？说话！赶紧说话啊……”
　　孙德胜这才开了口，说道：“我这里是市医院抢救室的，刚才收治了一名病人。送他来的人给了你的电话，说有事情打这个电话……现在病人要下病危通知书，我们要知道病人的姓名，年纪，以及有没有什么大病病史，还有对什么药物过敏。还有，需要三十五块钱的医疗费和药费，赶紧来人把这个处理了……”
　　说话的时候，孙胖子冲着车前子眨了眨眼。小道士心领神会，扯着嗓子喊道：“病人没有心跳了，马上电击除颤……第一次电击，开始——第二次电击，开始……”
　　说话的时候，车前子按着自己说的节奏，开始一下一下的拍打床单。还时不时的发出一点点电弧，故意制造出来一阵一阵滋滋啦啦的电流声。听着好像真是到了急救病房，正在抢救病人一样……
　　电话里的人明显是害怕了，缓了半晌，他才开口说道：“他还有救吗？大夫！这个人一定要救活……钱不是问题，我这就去送医疗费去……大夫一定救活他，他死了谁都活不了……”
　　听到了这个人的声音，孙德胜和车前子交换了一下眼色，这时候，小道士再次说道：“病人有心跳、血压了……现在送外科手术时——孙大夫，你让家属多带点钱过来，可能还有两三个手术。几十块钱肯定不够了……”
　　孙德胜冲着车前子做了个鬼脸，随后他也再次说道：“家属，赶紧带钱过来。我在市人民医院急诊部收费窗口等着你，你到了之后，我再带你去外科缴费。记得，一定要快！外科不是我们急诊室，没有家属签字，手术无法进行……”
　　孙德胜的话还没有说完，便听到电话里传来刚才那个人大吼的声音：“老七！把家里的钱都带上，我去市人民医院急诊交钱去……我真是服了你们，回来再和你们算账……”
　　随后，电话那头已经挂了电话。孙德胜立即又给民调局挂了电话，让局里值班的人火速前往市人民医院急诊，去找一个刚刚送去不久的病人，病人叫做桂申，连同送病人家属一并扣留……
　　这边安排好之后，孙德胜眨巴眨巴眼睛，看了一眼车前子，说道：“兄弟，不等着，先把昨晚的事情办妥，把所有录像里可疑地人全部抓起来。等着归不归回来之后，让老家伙自己定应该怎么处理……”
　　车前子说道：“不等医院的事情了？胖子，我怎么感觉事情这么乱呢？好像昨晚那一波整治你我的，和刚才电话里的人就不是一伙的……”
　　“可就不是一伙的嘛……”孙德胜做了个鬼脸，随后继续说道：“兄弟，哥哥早就想和你说这件事了……老家伙大老远的从地球那一头过来，要说就是为了看你一眼，那老家伙真是闲的难受了……
　　依着哥哥我来看，这边有什么事情，要他一定要亲自回来处理一下。没有想到，还有针对他下手的人，老家伙闲着也是闲着，正好一并处理了。估计他现在正在耍猴呢……”


第三百九十三章
　　没等孙德胜和车前子动手，高亮的电话打过来了。他已经去派人去抓录像里出现的保安了，保安早上下了夜班之后，便回到了家里。现在丘不老等人正在去往保安家的路上……
　　至于刚才送信的人，这小子送了信之后，便骑着自行车跑了。好在大门口的门童见到了那人的模样，还指明了那人逃窜的方向。现在郝文明和林枫也追了过去。
　　给孙德胜打电话，是因为民调局刚刚给他这边打过来了电话，听说有了归不归失踪的消息，高胖子急忙打过来电话询问。这个老家伙可千千万万不能出事……
　　虽然知道归不归出事的几率，无限紧接于零。不过老虎还有打盹的时候，一旦老家伙在国内出事，那后果可比委员会捣乱要严重的多。一听到有归不归的消息，高胖子立即打电话询问。
　　听到了就是市人民医院急诊室，高亮立即说道：“市人民医院？就在旁边啊……过了两条街就是，孙德胜同志，局里留守的都是新人，他们做事还不牢靠。这样，反正医院就在旁边，我们都别闲着了，走一趟吧……”
　　孙德胜和车前子对了一下眼神之后，说道：“高局您指示就行，我们都是民调局的枪。您指到哪里，我们就打向哪里……”
　　挂了电话之后，孙德胜和车前子没敢带上百无求。谁知道一会能不能说漏嘴，要是这个妖王知道他爸爸到了，还装做不认识他。指不定能闹成什么样子……
　　两个人推说民调局那里有点事情，他们俩要回去处理一下，让三只妖物继续留在房间里查看录像。
　　百无求和小潘达倒是没有怀疑，只有辟谷趁着其他二妖不注意的时候，意味深长的看了两个人一眼……
　　孙德胜、车前子下楼的时候，高亮已经在大门口的轿车里，等着他们俩了。招呼二人上车之后，司机一脚踩下油门，轿车向着市人民医院飞驰而去……
　　等候车前子、孙德胜下楼的时候，高亮已经联络了医院院长。他们赶到医院大门口的时候，院长已经亲自在这里等候这三个人了。
　　院长带了连两件白大褂，递给了高亮，一边带着他们向急诊室挂号台走去，一边说道：“我已经问过挂号的人了，还没有来给桂申患者送钱的……这两件白大褂你们分一下，你们穿上就是我们医院的大夫了。就在挂号台等着。我都交代过来，又来给桂申送钱的，就交给你们……”
　　随后又带着车前子和孙德胜去了挂号台，和里面的工作人员打了声招呼……
　　院长明显和高胖子的关系不错，看样子好像还欠着高亮的人情。不过这时候，高句长也来不及客气了，答应了一声之后，将手里的两件白大褂递给了孙德胜和车前子，说道：“你们俩扮大夫，我来装病人……无论如何，一定要抓住刚才给你们打电话的人……”
　　当下，高亮送走了院长，随后他又弄了一件蓝白相间的病号服穿上。假模假样的靠着挂号台，一边盯着来挂号的病人，一边没话找话的对着孙德胜，说道：“大夫，您看我这病还能治好吗？”
　　“这我哪知道？您得去看妇科……”孙德胜嘿嘿一笑，正要继续调侃高胖子几句的时候，突然看到了几个满身大汗的男人闯了进来。当下他立马收敛了笑容，一本正经的对着高亮说道：“这位患者，您只要离姓林的远点，绝对能活到九十八。七十三岁的时候头婚，七十六生个双棒儿……”
　　高亮的注意力也都在这几个闯进来的男人身上，他眼角余光盯着这几个人。完全没有听到孙德胜说什么。只是不住的点头，说道：“那您得给我开点好药了……”
　　两个胖子胡说八道的时候，带头的男人急忙跑到了挂号台前。他一把推开了在前面排队的几个人，随后凶神恶煞的对着挂号的人说道：“我是来给桂申送钱的！说他进外科手术室了，这手术什么时候能好？桂申什么时候能出院……”
　　挂号的人员吓了一跳，反应过来这个就是刚刚院长交代过的人之后。他向着挂号台外面看了一眼，对着车前子说道：“赵大夫，这位患者家属是来给桂申送手术费的，您的病人，还是您来接待吧……”
　　车前子看了这几个人一眼，说道：“你们可算来了，钱不钱的一会再说，桂申的家属呢？外科手术没有家属签字，我们是无法进行手术的……”
　　“桂申不是本地人，是河西过来出差的。他家属在千里之外呢……”这人得知这就是刚刚给归不归做手术的大夫之后，明显的客气了不少。他一边说话，一边将口袋里厚厚一摞钞票掏了出来。一把将钱塞在了车前子的手里，说道：
　　“大夫，这里是一千七十五块六，就凑了这么多。您先给桂申做手术，钱要是不够的话，我们再回去凑……”
　　“行吧，这笔钱先留下做押金，等到桂申患者出院之后，我们医院会将没花完钱还给你们的。那个谁，麻烦帮我把钱收一下……”说话的时候，车前子将钞票递给了挂号台的人。随后回头对着这几个人说道：
　　“让他先做付款记录，你们跟着我来，我先带你们去化验个血，桂申严重大出血，我们医院血库的血浆不够了。先验个血，合适的抽你们一人五百cc……”
　　小道士这一段时间，跟着孙德胜没白混。加上他之前在ICU待得久了，跟着查房的医生，也学会说了几句医院的术语……
　　车前子一边带着身后这几个人向前走，一边用眼角余光查看附近有没有空房间。最后还是在急诊处理室，发现了一个没人的房间。他将这几个人让了进去，在他关门的一刹那，处理室里面迸发出一道道耀眼的电光……


第三百九十四章
　　等到电光消失之后，孙德胜、高亮两个胖子打开了处理室大门，他们俩迅速的闪身走了进去。看着倒在地上的几个大汉，孙德胜对着车前子说道：“兄弟，没出人命吧？”
　　“我是留着手的，不过他们自杀可就两说了……”说话的时候，车前子端起了暖壶，对着几个被电晕了人脑袋上浇了下去。这几个人瞬间被热水浇醒，捂着脸哇哇大叫了起来。
　　看着几个人都跳了起来，车前子这才回头，冲着两个胖子说道：“没事，没出人命……想问什么赶紧的，他们几个要是嘴硬不说的话，我继续……”
　　高亮笑了一下，蹲在了地上，对着面前捂着脸嗷嗷叫的男人说道：“老几位，聊聊吧……桂申到底是怎么回事？他现在在哪？谁先说出来，我和上面求求情，让谁少判几年。”
　　刚才将脑袋伸进挂号台的男人大吼了一声，跳起来就要打高亮。可就在他跳起来的一瞬间，车前子的小手指尖上窜出来一条手腕粗细的电弧。电弧打在这男人的身上，瞬间让他颤抖着倒在了地上……
　　“你们可以动手，不过这个就是动手的下场……”车前子吹了吹指尖，随后继续说道：“不来虚的了，谁第一个说出来桂申的下落，那边那俩胖子就给谁一万块钱——那可是万元户了，全国也没有几个……”
　　孙德胜笑了一下，从口袋里掏出来一摞钞票，和这几个人刚才给的毛票不同，这一把钞票都是十块钱一张崭新的的大团结……
　　“这里差不多一千五六，加上外面你们凑的一千，一共两千五六，算是定金了。只要能找到桂申，剩下的钱一次性都给这个人……”
　　孙德胜说完之后，看着倒在地上的几个人都低下了脑袋，没有要挣这笔钱的意思。他微微一笑，随后继续说道：“要是不方便的话，那哥们儿我换个话题……谁能告诉我桂申是怎么回事，不要把他叫出来，哥们儿我还给他一万块钱……”
　　这句话说出来，这几个人的表情便松动了不少。其中有几个人已经在相互使眼色，这时候，孙德胜古怪的笑了一下，随后他继续说道：“一人一万块，你们六个人……不是我说，只要你们能说出来你们和桂申的关系，哥们儿我就出点血，一人给你们一万块……”
　　听到还有这个好事，刚才两次被电晕的男人哆哆嗦嗦的爬了起来。他举着手说道：“我说——不过你们得说死了，说了你们就得给钱，他们一人一万，我要两万……”
　　孙德胜笑了一下，说道：“我给你三万，只要你没有胡编乱皂……”
　　“三万……”听到了这个数字，男人的呼吸都变得急促了起来。这时候，看着其他人的眼睛也都在冒蓝光，这人急忙快速地说道：“我说！我们根本就不是冲着桂申来的……我们都是山南万年观老道士——赵仲年的弟子……
　　昨天下午跟着师父一起来到首都的，师父也没明说来干什么，就说是来发财的。说什么有个钱财难逢的发财机会，只要我们操作的好，外国的大富翁归不归就会打过来一大笔钱，估计也能和你给的差不多，得有个十万八万的……
　　今儿早上七点半多钟，师父突然让我们师兄柴老虎去接一个叫做桂申的人。说这个人是归不归的亲信，只要绑了这个人，要多少钱归不归都得给。
　　可是本来八九点钟就应该回来的柴老虎，一直到了中午也没有回来。我们师父等着快吐血了，这时候老虎终于来电话了。
　　电话就是我代替师父接的，听柴老虎说的，好像是遇到了什么凶险的事情，他要带回来的桂申身负重伤了。他打算带着桂申去看病，不知道医院怎么走，这才给我师父打电话的……
　　当时我那个老虎师兄好像被什么东西吓傻了，他说话语无伦次的，还没等我问明白，柴老虎就挂了电话。
　　我们也不知道出了什么事情，就在等电话的时候，你们来电话了，让我们来这里送医药费……”
　　听了这人的话，孙德胜回头对着其他蠢蠢欲动的人说道：“有补充的吗？补充一句话一千块钱……”
　　旁边一个胖子立即站了起来，举手说道：“我、我补充……我师父赵仲年也是被人派过来的。昨晚上我师父偷摸去小卖部打电话，我在后面听得清楚。他好像不敢得罪那个叫归不归的大富豪，归不归好像也是个不得了的大修士。只是被人逼着，不来不行……”
　　“等一下……”一边的车前子实在听不下去了，他打断了这个人的话，随后对着他们这些人说道：“你们不知道归不归是谁吗？你们不是学道的吗？学道的还有人不知道归不归？那你们知道吴勉吗？知道百无求吗？还有徐福……”
　　这时候，刚才接了三万块那人说道：“我们说是学道的，其实每天就是种地，打扫道观，洗衣服做饭，侍候师父、师娘还有他们的孩子，我们的小师弟……不怕您笑话，我们观里也是供奉三清的，可是谁也不知道三清是谁……更别说归不归，还有你说的那些人了……”
　　这人说完之后，其他的师兄弟连连点头，都在附和他的话……
　　“什么都不知道……”车前子没有想到会是这样的结果，就在他无奈的侍候，孙德胜从口袋里摸出来归不归这些电话号码的纸条，扔给了刚才说话的人，说道：“这个号码是你们师父的吧？”
　　男人也没看号码，直接点头说道：“我没给师父打过电话，真不知道是不是他的电话……不过您要是说是我师父的，那就一定是他的……”


第三百九十五章
　　看着这些人浑浑噩噩的，说是修道的，可是连最基本的道法都说不清楚。而且连归不归是谁都不知道，这让孙德胜和高亮都有些无奈起来……
　　好在这些人还记得自己师父在什么地方，只是他们记不住首都的地名。甚至连东南西北的方向都辨别不是很清楚，能找到市人民医院这里来，还是请现在居住地点的邻居带着他们过来的……
　　高亮将埋伏在医院的调查员叫了进来，让他们将这些人带到民调局审问。他和孙德胜、车前子则压着收了三万块钱的男人，一起去找他们的师父。
　　这人长这么大，还是第一次坐轿车。上车之后，他东摸摸西摸摸，眼睛里都是羡慕的目光。自言自语地说道：“这辈子没白活，要是能坐这玩意儿回趟老家，那真是光宗耀祖了……领导，三万块钱够不够买这个小汽车的？”
　　孙德胜笑了一下，说道：“用不了三万，还有富余……只要你听话，能带着我们找到桂申。不用买，这位高领导就把这小小汽车送你了……老弟，你叫什么名字？结婚了没有？不是我说，你结婚的话，要是能坐上这小汽车，那在你们乡里绝对头一份……”
　　“什么乡里，县里都是头一份的……”男人有些激动的看了孙德胜一眼，随后才想起来这个胖子刚刚的问话，他这才说道：“我叫张二狗，这是小时候爹妈起的小名。说什么起的贱名好养活，后来到了起大号报户口的时候，也不知道怎么了，稀里糊涂的就把这个名字报上去的。现在我娘还埋怨我爹呢……往前走，我记得前面有个百货大楼——对、就是那个大楼，往那边拐……那边，吃饭的手那边……”
　　这个张二狗连左右都弄不清楚，不过好歹他还记得回去的道路。瞪大了眼睛给司机指路，好在他们居住的位置也不远，汽车行驶了七八分钟之后，在一个小平房门口停下。
　　张二狗指着小平房说道：“看到了没有？这个就是我师父住的地方……我师父胆儿小，你们一吓唬什么都能说出来。他还爱流眼泪，你们千万别打他。我师父还有羊角风的毛病，一害怕就抽风，没三五个点折腾不完……对了，他老婆不是个东西，不过是个欺软怕硬的，你给俩嘴巴，她就知道害怕了。”
　　车前子看了一眼张二狗，说道：“这么快你就把你师父、师娘卖了？那得多给你俩钱儿……”
　　张二狗没听出来车前子话里的意思，他摇头说道：“我这不是怕你们进去就动手吗？你这一进去就放电，我师父受不了啊。上次他和他老婆干架，哭着闹着说不活了，结果摸了电门。当时就电的他拉了一裤兜子，还是我给洗的。他一边拉屎一边发羊角风，你们是不在场啊……你要是真电了他，拉了裤兜子还得我给他洗。”
　　听了这话，车里的人都苦笑不得。这时候，高亮说道：“屋子里除了他们俩之外，还有什么人吗？你师父、师娘会术法吗？身边有没有法器什么的？”
　　张二狗回答道：“除了失踪的柴老虎他们几个之外，剩下我们几个师兄弟都出来去医院了。不瞒你们说，我师父也不是坏人，听说桂申出事了，把身上的钱都掏出来要给他治病。我们几个走的时候，他们两口子还在扇嘴巴呢……
　　要说我师父和他老婆会不会法术，他们俩说会，反正我们这些师兄弟是从来都没有看到过。法器嘛——我师父手里好像有一块翻天印，大前年，他和他小舅子打架，我师父就把翻天印祭出来了，打得他小舅子满脸血。”
　　“翻天印嘛……”听到了这三个字之后，高亮掏出来自己的五四手枪，检查了一下子弹之后，他将手枪上膛，说道：“走，带着我们去见见你师父。只要他不犯浑，就没人打他。”
　　看见高亮亮出来手枪，张二狗有点害怕了，他唯唯诺诺地说道：“我师父的事情我可不知道啊，我少要一点，你们给两万九千五就行了，两万九千三四也行……我就不进去了，你们和我师父说，是孔老四带你们进来的，别说是我啊。”
　　“晚了……”车前子坏笑了一声，随后打开车门将张二狗拉下了车，随后拽着差点哭出来的张二狗，敲了敲这件小平房的房门，说道：“屋里面有人吗？是赵仲年家吗？你徒弟张二狗在医院打人了，我们是医院保卫处的的，你得跟着我们走一趟……”
　　“二狗子又打人了？我就说不能让他去。你说说，这二年光是他打架，咱们赔了多少钱了？不行啊，家里没钱了，你就装做不认识二狗子，不能再花钱了……”屋子里响起来一个女人的声音，片刻之后，又听到一个男人说道：
　　“那是我赵仲年的徒弟！徒弟打人了，可不就得师父赔吗？你知足吧，二狗子这些年给你挣了多少钱？家里都是这几个徒弟在种地。你还有脸嫌弃他？你娘家那几亩地不都是二狗子他们种的吗？
　　不知足的东西，你娘家哥哥去年被人打了，要不是我这些徒弟把他救回来，当时他就被打死了。当时就属二狗子最仁义。抄起来大棍子就往上冲啊，最后要不是我拦着，他能把你爹妈都打了……
　　不就是赔钱吗？别说咱们马上就有钱了，就是真没弄到钱，我回观里把家卖了也得把他救出来……”
　　张二狗站在门口，听到自己师父的话之后，咧开大嘴哭了起来。他一把拽住了车前子，冲着门内大喊道：“师父你快跑！点子上门了。我先拦住他，你带着你倒霉媳妇快跑啊……”
　　他怎么拦得住车前子，小道士一脚踹开了房门，正要冲进去的时候，就见一块黑乎乎都东西冲着自己砸了过来。同时门内有人喊道：“接我的法宝——翻天印！”


第三百九十六章
　　由于距离太近，车前子还没有作出反应，脑门上已经结结实实被砸了一下。就在小道士愣神的功夫，站在他身后的孙德胜担心自己兄弟吃亏，急忙将被砸懵了车前子拽了出来，说道：“兄弟！没事吧……想要吐血就吐出来，别憋——就是砖头啊……”
　　说话的时候，孙德胜看到了刚才砸在车前子脑门上翻天印的真面目。就是一块普普通通的红转头，难怪当年赵仲年用这个只是花了他小舅子满脸血……
　　孙德胜被气乐了，他松开了手，对着车前子说道：“兄弟，别出人命……”
　　车前子也被这块砖头弄的哭笑不得，见到从屋子里冲出来一个五六十岁的半大老头，小道士一脚踹翻了这个人。正要将他抓起来的时候，门里面又跑出来一个披头散发，手握菜刀的女人来。
　　“哪来的王八蛋！敢打我当家的，你个有娘养没娘教的野种，我替你娘砍死你……”这句话惹火了车前子，他小时候就经常被人这样骂。后果就是车前子不要命的将骂人的孩子臭揍一顿，可是自从他在老家打遍天下无敌手之后，再没人敢这样骂他……
　　现在听到女人这么放肆，车前子也顾不得什么了。抬手对着冲过来的女人就是一巴掌，正要再给她一下的时候，女人一翻白眼，已经倒在了地上……
　　就在这个时候，刚才给了车前子一砖头的半大老头子跳了起来。看到自己的老婆被这个小道士打晕，他便怒气重重的过来和车前子拼命。
　　结果车前子把气撒在了他的身上，小道士小拇指勾了一下。拇指尖窜出来一股电流，打在了半大老头身上。
　　老头颤抖着倒在了地上，片刻之后抖动变成了抽搐，老头嘴里喷出来一股一股白沫子，空气当中还弥漫开来一股恶臭的味道……
　　“师父啊，你又特么拉了……”张二狗本来想要过去救自己的师父，可是跑过去之后，他便无奈的蹲在了地上。拉开老头子的裤子，看了一眼之后，差点将早饭都吐出来……
　　这时候，胡同里面已经有人出来看热闹了。高亮和孙德胜急忙将昏迷的两口子抬进了屋子里……
　　张二狗先是一顿掐人中，看着自己师父不在抽搐之后，又从抽屉里找出来药面，和水给自己师父灌了下去。
　　看着师父羊角风好了一些之后，他很是熟练的拔掉了自己师父的裤子，将他下半身擦干净之后，把脏裤子拿到外面清洗起来。看样子这已经不止一两次了，每次都是二狗子善后……
　　看着光屁股的半大老头子，孙德胜找了一圈，也没有找到另外一条裤子给他换上。当下，只是只能将床上的被子子扯下来，裹在了半大老头子的下半身……
　　这一男一女都没有生命危险，孙德胜抄起来桌子上已经凉透的水壶，倒在了这二人的身上。
　　看着女人先醒了过来，车前子对着她说道：“再敢骂一个脏字，我就把你脑袋砍下来，让你男人再找一个新的……”
　　说话的时候，车前子将女人刚刚挥舞的菜刀扔在了地上。整个刀身都插进了砖石地面，吓得女人一哆嗦，将到了嘴边骂街的话又重新咽了回去……
　　这时候，半大老头也悠悠转醒。看到了面前三个生面孔之后，他突然发现自己的裤子没了，自己光着屁股裹在被子里的时候，老头子的脸色大变，嘴巴一抽一抽的，眼看羊角风就要再次发作……
　　这时，车前子走过去，一个嘴巴在了老头子的脸上，竟然将在抽风零界点的老头子打恢复了过来。
　　小道士冲着半大老头淬了一口，说道：“刚才是你抽风了，一边抽风一边拉了裤子。谢谢你的好徒弟张二狗吧，这小子给你把脏裤子洗了，找不到新的，才用被子挡上一点。”
　　老头子的脸色这才缓和了一点，随后他看了面前三个人一眼，说道：“你们想要干什么？要钱你们也看到了，我连换洗的裤子都没有。钱是真没有。要不等三五天的，我一人给你们二百……”
　　“还在装疯卖傻……”车前子说话的时候，两根手指头轻轻一搓，搓出来一道细长的电弧出来……
　　这道电弧好像灵蛇一样，在半大老头身边游来游去，随后又瞬间消失的无影无踪……吓得老头子一动不敢动，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“你说你要撒嘛……除了老婆和那几个徒弟之外，你要撒我都给你……不好这样，我有心脏病，再来一下真的就死了……”
　　这时候，高亮搬了把椅子，坐在了老头子面前。高胖子掏出来自己的香烟，抽出来一根放在了老头子的嘴里，给他点着了火之后，这才笑眯眯地说道：“钱是你的，弟子是你的，钱也是你的……没人想要动你的东西，不过桂申总不是你的吧？刚才有人送了一封信，说桂申被绑了，要归不过老先生出面交涉，这个总不能说和你没关系吧？”
　　听到了高亮的话，老头子的表情变得怪异了起来。他看了一眼自己的老婆，见到老婆冲着他摇头，示意不是自己说的。半大老头子这才冲着高亮说道：
　　“你说的什么？我不知道……是不是我那些徒弟们胡说什么了？他们早上喝酒了，他们的话你们不能当真。什么桂申？什么归不归？我听都没有听说过……”
　　看着半大老头开始耍无赖，高亮冲着车前子笑了一下，说道：“车前子同志，这个得你来了……还是那句话，别出人命就行……”
　　车前子有些夸张的狞笑了一声，随后放出来一道碗口粗细的电弧来。


第三百九十七章
　　半大老头子赵仲年被电怕了，见到了电弧窜出来的一瞬间，吓得浑身上下直哆嗦。随后，他带着哭腔说道：“说说说……我说还不行吗？你们不能这么吓唬人，我心脏不好，真把我吓死了，对你们也没有好处……我说，半个月之前，有人来到我的道观里，问我想不想挣一大笔钱，八辈子都花不完的钱……”
　　根据赵仲年所说，差不多是本个多月之前，道观里突然来了一个四十来岁的中年人。开始还以为是哪里来的香客，赵仲年殷勤的陪着中年人参观道观。还编出来一套一套的典故，把他那座小道观，与康熙、乾隆，以及后来的西佛爷慈禧拉上关系……
　　就在他说到当年八国联军的那一年，慈禧被撵得到处跑。还来过这里的时候，中年人笑了一下，打断了赵仲年的话，说道：“赵道长，这次我不是来和你讨论慈禧太后西行的故事……是有一个发大财的买卖，想找你一起发财的。”
　　赵仲年本来等着中年人掏点香油钱，现在怎么听着他话里话外的意思，似乎并不打算掏钱。而且好像还在图谋着自己什么……
　　看着中年人没有掏钱的意思，赵仲年撇了撇嘴，说道：“施主啊，我们出家人没有那么多想法……能有个侍候老神仙的道观，一天能有三顿粗茶淡饭的也就知足了。什么大财不大财的，我们出家人从来都不会想的。
　　您要是有心，给三清祖师填个香火钱。三分五分不嫌少，十块八块不嫌多……别的话就不要多说了，当着老神仙的面，说什么大财不大财的，真是罪过了……”
　　中年人笑了一下，从公文包里掏出来一摞大团结，当着赵仲年的面，塞进了功德箱里。就在老道士傻眼的时候，中年人继续说道：
　　“道长，和我说的那笔大财相比，这点连九牛一毛都算不上。不是我自夸，得了这笔钱你后世子子孙孙八九辈子都吃不完喝不净。
　　您听说过国外大富翁有百万富翁这一说吧？如果这次抄上了，道长你就等于一万个百万富翁那么多的财富了。您好好想想，是继续留在这里，给三清祖师填个香火钱呢？还是做个百亿富翁——百亿，就是一万个百万富翁的钱加在一起那么多……”
　　那一摞大团结就把赵仲年吓住了，加上中年人后面说的话，一万个百万富翁加在一起的财富。听的赵道士心跳加速，差一点就当着中年人的面抽了过去。
　　好不容易稳定住了心神之后，赵仲年这才对着中年人说道：“你直说吧，是不是听到什么风声了？我这道观底下埋藏着什么大宝藏吧？你得到消息了，打算和老道我一起把宝藏起出来，然后二一添作五对不对？”
　　听到了赵仲年的话，中年人笑着摇了摇头，说道：“道长你误会了，道观是你的，上面下面都是……我想让你帮忙，知道现在世界上谁最有钱吗？表面上一个叫做堤义明的日本人，其实是泗水集团的董事长归不归老先生……
　　他的财富多的数都数不清，传说泗水集团的前身是从汉朝就开做买卖的泗水号。到现在为止也有两千多年了，泗水号的财富等于几百个堤义明。你先别急，让我说清楚……
　　我得到一个消息，归不归有一个私生子叫做桂申。他膝下无子却因为一些特殊原因，无法把桂申抬出来。只能让他在集团里做高管。
　　现在桂申马上就要到首都接管泗水号在国内的生意，只要我们联手绑了这个人，然后问归不归要一百亿的赎金。要是其他的百亿富翁，这一百亿也拿不出来。可是归不归不同，他实在是太有钱了，亲生儿子和一百亿比起来，钱算个屁……”
　　“绑票？无上天尊，罪过了罪过——我们怎么个分法？”赵仲年听到绑票的时候，他已经打了退堂鼓，可是接下来听到一百亿赎金的时候，他又来了精神。当下还向中年人打听得到赎金之后怎么分账。
　　中年人笑了一下，说道：“我负责和归不归联络，以及接受赎金。我拿四成，道长你负责绑人，还有看管住这个桂申。你多出点力拿六成。可以吧？”
　　赵仲年本来还想讨价还价的，不过又怕煮熟的鸭子分了，这人一急眼甩开自己，去找其他人帮忙，那自己就真是什么都捞不到了。索性他直接点了头，不过还是把心里想不通的事情说了出来，说道：
　　“施主，我就不明白了。这么好发财的机会，你干嘛叫上我这个不知名的老道士？实话实说，你进来来之前，我道观里还有三十多块钱。你刚才仍功德箱里的钱，我这辈子都没有见过……”
　　“就是因为你面生，还有，不知道归不归是谁……”中年人微微一笑，随后继续说道：“我也不瞒你，这买卖我找过其他的人，可是他们一听说是归不归，连话都不敢说了。扭头就走……只有赵道长你，这世上不知道归不归的修士实在太少了……”
　　也是赵仲年没见过什么市面，一千块钱便把他折腾进来了。他有关中年人要了一笔路费，叫上了老婆和几个徒弟，坐着火车到了首都……
　　听了赵仲年的话之后，孙德胜眯缝起来眼睛，说道：“爷们儿，你不是编个故事来骗我们的吧？不是我说，就因为这几句话，你就拖家带口的到首都了？一旦他就是个骗子，你怎么办？”
　　“我就剩下那个破道观了，还能骗啥？再说了，就算不成，这人也给了两千多块钱……我都想好了，真绑了那个桂申的话，我就把他还给归不归大财主。到时候还能白了我？起码、起码啊不得给我几万块钱意思意思？可是没有想到啊，我是让大徒弟接人去了，可是人没接回来，我这大徒弟也没影了……”


第三百九十八章
　　听完了赵仲年的话，高亮说道：“那你是怎么‘绑走’桂申的？把这个说清楚……”
　　半大老头子叹了口气，说道：“哪是绑？那个人说了，今早上七点，让我派人去草帽胡同口等着。他说桂申自己会送上门，到时候把他带回来，好吃好喝的供着，直到拿到了赎金为止。可是我大徒弟一早就出去了，一直没回来，后来接了个电话，说出事送医院了，我这才让二狗子他们过去送钱……
　　本来我想自己去的，又怕消息是假的，我这一走，老虎再把人带回来，中了调虎离山之计了。没想到啊，桂申没来，你们到了……”
　　赵仲年说到这里的时候，车前子突然开了口，打断了他的话，说道：“那个中年人的姓名呢？你不会连这个都没打听吧？”
　　“他说他叫赵钱孙，这名字一听就知道是假的了。也对，他不能把真名告诉我，一旦出事了呢？这不是就出事了嘛……”半大老头苦笑了一声之后，继续说道：“领导，我这不是也没绑到人吗？你让我们回去吧……我也不当出家人了，我这就还俗，安安心心种地过日子……”
　　这时候，孙德胜看到了屋子里安装了一部电话。那个年月，一般人家可安装不起这样金贵都东西。孙胖子拿起来电话，放在耳边听了一下，随后对着赵仲年说道：“这房子也是那个赵钱孙准备的吧？”
　　“是，房子就是他安排的。这电话我也不会用，住在这里之后，就接过俩电话，第一个是昨晚上赵钱孙打电话，让我盯着时间，派人去接桂申，第二个电话就是说桂申和老虎出事了，让我带钱去救人。说起来赵钱孙也是机警，明明家里有一部电话，昨晚上还通过门口小卖部的电话找我，让我准备好，不要坏了他的事情。他还说漏了嘴，好像说归不归也是个修士，可是我再想细问的话，他那边已经挂了电话……”
　　这时候，高亮过来，拨打了民调局的电话，片刻之后，电话被民调局留守的调查员接通。高胖子对着电话说道：“调查一下山南县万年观的赵仲年，查的详细一点，查清楚之后，就拨打这个号码告诉我……”
　　这边高亮打电话回去调查赵仲年底细的时候，孙德胜笑嘻嘻的对着半大老头子说道：“爷们儿，还有件事情，你说那个赵钱孙找你，是半个月之前？具体是哪一天？”
　　“我想想啊，今天是二十一，他来道观显摆的那一天，我正在给祖师爷上香油，是初二，对喽，初二上香油，我给定的规矩。不能初一、十五上，初一、十五是香客们上门的日子，他们看着香油都是满的，谁还能给掏香油钱？是初二，绝对是初二……”
　　“初二，是九号……”孙德胜冲着高亮笑了一下之后，他继续对着赵仲年说道：“泗水集团第一起针对高管的案子是几号？”
　　高亮明白了孙德胜的意思，昨晚他留在客房里查看录像的时候，已经详细查阅了关于泗水集团高管的案子。高胖子说道：“上个月一号，日子差不多了。看起来我们都小看了这个桂申，还以为他真是来看望车前子同志的，现在看，我们八成都在他设好的……”
　　高胖子的话还没有说完，电话突然响了起来。他以为是民调局的电话来了，正条件反射的要去接电话的时候，孙德胜突然咳嗽了一声。高句长瞬间明白了过来，拿起来电话，按动了免提键之后，拉过来赵仲年，示意这个半大老头子接电话……
　　赵仲年不情不愿地说道：“谁啊……”
　　电话里响起来一个阴沉的声音，说道：“我找桂申，听说他在你这里，让他接电话……”
　　赵仲年不敢乱说话，他很是为难的看向面前三个人。这时候，孙德胜凑了过来，捏着嗓子，变成一个公鸭嗓说道：“谁是桂申？不知道，不认识，没见过……”
　　说完最后一个字的时候，孙胖子立即挂了电话。随后他笑眯眯的对着高亮和车前子说道：“你们猜猜看，下一个电话什么时候打过……”
　　孙德胜的话音未落，电话再次响了起来。他直接按了免提，说道：“没完了是吧？想要找桂申，让归不归来说话……”说完，孙胖子再次挂上了电话。
　　足足过了五分钟，电话才再次响了起来。孙德胜这次接都没接，听着电话铃声响了一个来回之后终于断掉……
　　电话挂断的同时，车前子说道：“明明知道自己是棋子了，你们俩棋子还玩的这么开心。要不要我使个坏，把吴仁荻同志叫过来，大家一起在棋盘上转悠……”
　　孙德胜笑着摇了摇头，说道：“兄弟，老人家把电话号码留下来，就是防着咱们真着急的时候，去找吴主任帮忙。再看看吧，差不多也该知道出了什么事情了……”
　　这时候，电话第三次响了起来。这次孙德胜拿起来听筒，说道：“你找桂申，想要干什么？不赶紧说的话，我这就挂电话了……”


第三百九十九章
　　电话里传来了民调局值班调查员的声音，听到是孙德胜的声音之后，调查员还以为打错了电话。怔了一下之后，才说道：“是孙主任？高局在您身边吗？刚刚他交代的事情，我们查清楚了……”
　　孙德胜原本想要先挂了电话，继续等那个叫做桂申的人，不过犹豫了一下之后，还是笑眯眯打开了免提，说道：“高局就在我身边，你说吧……”
　　调查员说道：“刚刚联络了山南县的公按局，根据那边的同志介绍，万年观是明朝时期的建筑。解放前道观就破败了，四八年最后一个道士老死在观里，万年观就成了无主的道观。后来被逃荒的赵大明一家占据。
　　赵仲年是赵大明的独子，赵仲年从小就神神叨叨的，不好好种地，在当地众神弄鬼的，号称是万年观主，还收了不少的徒弟。六八年结婚，妻子是同村的郭彩凤，育有一子，孩子在郭彩凤娘家生活……
　　赵仲年在当地也是小有名气的人物，当地有个婚丧嫁娶的，都会把他请过去。传说他有大神通，不过从来没有什么人见过赵仲年施展过神通，七三年他倒是以宣传封建迷信和投机倒把罪，被抓进去判了两年。
　　八零年道教协会曾经派人要接管万年观，可是因为道观被赵仲年长期霸占，派自己的徒弟打跑了来接受道观的工作人员。最后接管道观的事情不了了之，不过当地的道教协会从来都没有承认过赵仲年道士的身份……”
　　听到调查员还要继续往下说，孙德胜打断了他的话，说道：“可以了，高局的意思能证明赵仲年确有其人就可以了……”
　　说话的时候，孙德胜回头看了一眼高亮，见到高胖子没有什么要说的，当下便挂了电话。随后笑嘻嘻的对着赵仲年说道：“爷们儿，你在当地也算是个名人了，不是我说，在老家做你的活神仙不好吗？偏偏来首都趟这浑水。这下子你也不用回老家了，光是绑架这一项罪名，就够你在芭笠子里待上十年八年的……
　　最近快严打了，弄不好你这罪名要罪加一等，到时候直接押赴刑场打靶，也不是不可能……”
　　听到这么点功夫，这些人就查到了自己的底细，这个姓高的胖子好像还是个什么句长，看起来自己的祸惹大了……
　　赵仲年脸上也出现了冷汗。他有些发虚的看了孙德胜一眼，说道：“政府，我不知道你们是政府的人……我这不就是一时糊涂吗？再说也没把人家外宾怎么回事啊……
　　我的出发点是好的，想着等到外宾到了，就把他交到敬察叔叔那边保护起来。我是真没有害人的心思。您得替我说说好话，该说的我都说了……”
　　这时候，办红脸的车前子说道：“这不就得看你得表现了吗？表现的好了，你就是解救外宾的功臣，表现的不好，那就是绑架犯的同伙……”
　　“是，我一定好好表现……”赵仲年连连点头，这时候，桌子上的电话再次响了起来。
　　孙德胜和高亮对视了一眼之后，孙胖子对着赵仲年说道：“爷们儿，就说桂申在你的手里。要归不归拿一百亿赎人……”
　　赵仲年一咧嘴，苦着脸说道：“要是他不是归不归的人，那我怎么说？”
　　孙德胜微微一笑，说道：“不是也是，你就说死了对方就是归不归，不承认就是不想给钱，不给钱就撕票……”说话的时候，孙胖子免提接通了电话。
　　可能是怕这边再次挂电话，刚刚接通便听到电话那一头有人说道：“不要挂电话！有什么都好说，我就问一句话，桂申到底在不在你们那里……”
　　赵仲年紧张的咽了口唾沫，随后对着电话说道：“桂申就在我这里，让你们归不归老板拿一百个亿来赎人，少一分钱我就撕票。不要十块钱的大票，要五块钱的……”
　　没等赵仲年说完，电话那头的人说道：“你知道你在说什么吗？你知道归不归是谁吗？一百亿是多少钱你有数吗？五块钱一百亿你……”
　　“归不归是你祖宗！”有孙德胜和高亮撑腰，赵仲年的胆子也大了起来。没等电话那头的人说完，半大老头已经骂了起来。随后在孙胖子的示意之下，他继续说道：
　　“有你磨嘴皮子的功夫，赶紧准备钱去。不许报警啊，报警了我就把人切成一段一段的……给你半个小时的时间，半个小时之后，你把钱给我道爷我送过来……”
　　说到这里，没等孙德胜指示，赵仲年已经挂上了电话……
　　电话那一头，一个六十多岁的老男人还没有反应过来。他举着电话发愣，知道里面传来一阵“滴滴滴……”忙音的声音，男人这才回过神来，自言自语地说道：“疯了，一百亿，五块钱一张的，这不是神经病嘛……我被这个疯子坏了大事？”
　　老男人对面坐着一个年轻的男子，他也听到了刚才二人在电话当中的对话。
　　年轻男子说道：“这是不是归不归的诡计？弄不好他已经到了……”
　　老男人摇了摇头，从办公桌的抽屉里拿出来一张报纸的转真图。指着头版一个老成不像样子的老头子相片，说道：“这是今天的罗马日报，来自东方的慈善家归不归老先生，出席了那不勒斯博物馆的开幕式。明天他会以私人的身份捐赠了一千三百件来自文艺复兴时期的文物……”
　　说完之后，老男人苦笑了一声，对着年轻男子说道：“想不到我们这一番算计，还死了这么多人，和归不归结下了这么大的梁子。结果被一个神经病破坏了……”
　　说到这里的时候，老男人深吸了口气，对着年轻男人说道：“事情已经到了这个份上，不可能后退了。你去电话局，查清这个电话的地址，晚上我过去……”


第四百章
　　“我们已经失了先手，你们那句话怎么说的来着？一步错、步步错……”年轻人站了起来，拍了拍老男人的肩膀，说道：“现在的局面有些乱，我们不应该顺着他们的节奏。魏老，听我的话，先观望一下，如果有什么问题，我们也可以临时调整。”
　　被称为魏老的老男人还是不死心，他摇了摇头，对着年轻人说道：“我们没有民调局的资源，现在就像是瞎子一样，根本不知道现在的局面……只知道妖王百无求留在宾馆，桂申失踪了。可是其他的人哪去了？谁知道？”
　　说到这里，魏老喘了口粗气，继续说道：“如果归不归发现了幕后是你我在动手脚，那样最好的结果就是我们立即自杀，早一点投胎就是佛祖保佑了。被他抓住的话，那就是魂飞魄散……”
　　说话的时候，魏老端起暖壶来，倒了两杯水。递给了年轻人一杯之后，他自己仰脖喝下了另外一杯水。
　　年轻人接过了水杯，却没有马上喝。他将水杯放下，随后从口袋里掏出来一包外国香烟，掏出来一根分给了魏老。说道：“所以我们一步也不能错，哪怕是错过这次机会。拿不到那件宝物，总比魂飞魄散要强”
　　魏老看了一眼桌子上没动过的水杯，又看了看年轻人手里的香烟，摇头说道：“我是练肺经的，受不得这个。你自便就好……”
　　看魏老不接自己的香烟，年轻人微微一笑，将香烟放在了自己的嘴里。点上抽了一口之后，说道：“我去宾馆那边打探打探，桂申有消息的话，百无求那边一定会知道。如果真就是个神经病的话，那我们就去把桂申带回来……”
　　年轻人说话的时候，魏老一直盯着他手里的香烟，看着年轻人抽了好几口，他这才放下心来，说道：“你回来之前，我不动。这个你放心吧……”
　　年轻人点了点头，熄灭了香烟之后，转身离开了这个小小的房间。
　　看着年轻人走后，魏老长长的出了口气，随后将刚才递给年轻人的那杯水倒掉。这才自言自语地说道：“你的香烟我怎么敢动？就好像你不敢喝我倒的水一样……”
　　年轻人从魏老的房子里走出来之后，溜溜达达的穿过了一条马路，走进了归不归他们居住的宾馆当中。
　　大堂经理见到了年轻人，满脸堆笑地说道：“苏先生您回来了？您定的外国报纸到了，我已经送到您房间去了。还要我做什么？您尽管吩咐……”
　　姓苏的年轻人微微一笑，掏出来面额五十块钱的外汇卷，塞在了大堂经理的手里，说道：“真是十分感谢，再过几天，我就要回总公司述职了。还不知道什么时候再回来，如果我走之后，还有寄到这里的信件。麻烦你帮我收起来，一起邮寄到我的总公司去……”
　　大堂经理客气了几句，还是将外汇卷收了起来。说道：“这怎么话说的？您这次次都给外汇卷的，好像我就是奔着这个来的。我们讲究学雷锋，为人民服务……那就多谢苏先生了，您什么时候走，和我说一下，给您买一点首都的土特产带上。
　　知道您那国家什么都有，可是咱们首都的传统点心您也得尝尝，别的地方做不出来这个味来……”
　　苏先生客气了几句，笑着乘坐电梯，上了宾馆的顶层。
　　进了他自己的房间之后，看到办公桌上整整齐齐摆放着各国最近的报纸。他随手翻了几张，找到了罗马日报之后，看到了头版上归不归的照片。
　　姓苏的男人这才松了口气，他拿起来这张报纸，一边看着报纸一边脱下了自己的外套，搭在了椅子上。就在他拿起来电话，准备拨号的时候，突然听到身后响起来一个冷冰冰的声音来：
　　“苏文栋，先生让我联系你，几个小时之前，桂申失踪了……”
　　这个叫做苏文栋的男人吓了一跳，他急忙转身向后看去，就见自己的床上坐着一个身穿黑色中山装的中年男人。
　　见到中年男人之后，苏文栋急忙走了过来，说道：“雷师兄……您不在先生身边，什么时候到的国内？我知道桂申来到国内了，本来想着晚一点请他吃饭的。怎么桂申会失踪了？先生什么意思？”
　　这位雷师兄站了起来，对着苏文栋说道：“先生是一个小时之前，给我打得越洋电话。具体的事情他老人家也没有说清楚，不过依着我的猜想，桂申应该是来调查各地高级职员死因的。八成是查到了什么，这才被人掳走的……
　　先生让我召集在国内的同门，一起调查桂申失踪的事情。文栋，这次如果你能出上力，我一定禀告先生，重新收你为徒……”
　　听了雷师兄的话，苏文栋深吸了口气，说道：“让雷师兄您惦记了，我本来想在外面磨练几年的。先生说的对，我自打出生就太顺了，从来都没有受到什么磨难。所以大事临头的时候，才会措手不及，犯下了那么大的错误。
　　这次桂申的事情，我一定会进最大的努力。不过却不敢奢求先生再把我收为弟子，等到什么时候我真正的磨练出来，那个时候我一定长跪在先生面前，请先生收我为徒……”
　　雷师兄的表情有些伤感，他叹了口气之后，说道：“那件事也不能都怪你，当时我也在场。换我是你的话，恐怕事情会更加严重……”
　　“雷师兄，过去的事情就过去了，不要再提了……”苏文栋叫住了雷师兄，随后他勉强做出来一个笑脸，说道：“您去召集同门吧，我出去打听打听，桂申的下落……”
　　雷师兄点了点头，又安慰了苏文栋几句之后，便转身离开了这个房间。


第四百零一章
　　看着雷师兄离开了自己的房间，苏文栋脸上的表情瞬间变得扭曲了起来。他长大了嘴巴，对着空气不停的张张合合，看他的样子是在咒骂着什么，却没有一个字从他的嘴巴里发出来……
　　苏文栋发泄了半晌之后，脚一软“扑通！”的一声跪在了地上。他转头看向镜子里，浑身上下都被冷汗湿透了的自己。
　　苏文栋盯着自己，眨巴眨巴眼睛之后，深吸了口气，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“没有破绽……那几个集团高层是魏轰杀的，他为了归不归收藏的千金炉。找不到我的破绽……我没有同时和雷轰在外面出现过，杀人的法器是用魏轰的名义弄到的，找不到我的破绽……
　　敲鼓的廖三炮是魏轰联系的，我没有见过，找不到我的破绽……迷魂的保安已经灭口了，没有用从归不归那里学到的术法，找不到我的破绽……桂申就是归不归，我没有和他接触过，还是没有我的破绽……”
　　说到这里的时候，苏文栋好像虚脱了一般。整个身子都躺在了地板上，他一遍又一遍的想着自己这一步一步走过来，会不会哪里有什么破绽。
　　翻来覆去的想了几遍，苏文栋长长的出了口气，自言自语地说道：“到现在为止，没有破绽……再等等，等到桂申变成了归不归之后，我带着魏轰的人头去见他。这么大的功劳，你没有理由不再收我做徒弟吧……没有理由的，你应该收下我……”
　　嘟嘟囔囔的说完之后，苏文栋再次盯着镜子里的自己。深吸了口气之后，他将自己湿透了的衣服脱了下来。冲了个澡之后，换上了干净的衣服，转身离开了这个房间……
　　离开了自己的房间之后，苏文栋来到了‘桂申’的房间。他刚刚要按动门铃的时候，房间大门打开，黑大个子从里面走了出来，差一点撞到了苏文栋……
　　明明是自己差一点撞到苏文栋，百无求还抢先说道：“小子你眼眶里面是俩玻璃球吗？差一点撞着老子……阎王爷给你托梦了，让你赶着去投胎——诶？老子好像见过你，你不是那个谁吗？姓那什么叫那什么的小谁吗？”
　　苏文栋急忙解释，陪着笑脸说道：“是，妖王陛下您把我认出来了，我就是苏文栋，三年前去过妖山的，当时跟着魏总去的。您还赏了我三颗妖骨炼制出来的夜明珠……”
　　“老子想起来了，就是你，苏什么什么，老家伙的弟子吗？他给老子录的录像带里，还提到过你，说你小子是他最得意的弟子——苏文栋！你小子叫做苏文栋！老子没记错吧？你还不肯说……”
　　百无求是在房间里待得闷了，想要趁着辟谷不注意的时候，偷着出去走走，没有想到一开门还见到了这个曾经去过妖山的苏文栋。
　　见到了归不归身边的人，百无求也没有了出去散心的意思，搂着苏文栋的脖子，回到了房间里，对着两个睡眼惺忪的妖物说道：“看看谁来了？辟谷，三年前来过咱们妖山的苏文栋！还记得吗……”
　　“这怎么能不记得呢……”辟谷冲着苏文栋点头示意之后，继续说道：“是归不归老先生最得意的弟子，是老先生派你过来的吗？”
　　听到了辟谷的话，苏文栋脸色一红，说道：“先生最得意的弟子，这样的话请以后不要说了……实不相瞒，当年回去之后，我便在老人家面前犯下了大错。先生把我逐出了师门。现在我只能算是泗水集团的职员，却不能算是他老人家的弟子了……”
　　“犯错误拿下来了？”百无求听到之后，立马又有了性质。缠着苏文栋说道：“你说说，你犯了啥大罪过了？是不是和小娘们儿有关系？再不就是你手脚不干净，报花帐了吧……”
　　“这个说来话长，还是之后有机会再说吧……”苏文栋苦笑了一声之后，继续说道：“我是来找桂申先生的，我和他有一些工作上的交接。想不到在这里遇到了妖王陛下您……”
　　“找桂申的？姓桂的还是没有找到吗？对啊，那家伙还没回来……”百无求转头对着辟谷说道：“辟谷，你和他说说……正好吴勉儿子他们不在这里，留着这小子，留着他陪老子解解闷……
　　“桂申失踪了？”苏文栋装作惊讶的表情，随后继续说道：“他在集团高层的地位不低，他可不能出事，出事不得了……”
　　辟谷没有看出来苏文栋的破绽，当下他立即说道：“民调局的高亮句长，办公室主任孙德胜，还有吴勉的儿子车前子，都在找了。他们有民调局的关系，应该很快就能找到……”
　　“吴、吴勉的儿子……”苏文栋感觉到自己的胃开始抽搐起来，他的表情恰到好处。在屋子里几个妖物看起来，这就是苏文栋知道车前子是吴勉儿子之后的必然反应。相反的，如果没有这几句话，反而显得不真实……


第四百零二章
　　看到了苏文栋的反应之后，百无求说道：“小子你过分了昂，吴勉的儿子你就这样了，刚才你看见老子，可没有这样的反应……”
　　苏文栋苦笑了一声，说道：“没有想到吴勉先生会有儿子，之前只是听说金陵邵家是吴勉先生的后代。可是现在又出现了一个儿子，这、这有点太震撼了……”
　　“你也觉吴勉不地道了，是吧？辟谷、潘达你们瞅瞅，老子说什么来着……”百无求拍了拍大腿，继续说道：“你们说说，妞儿才走了几百年。他姓吴的就熬不住又找了一个……老子呢！老子这辈子没女妖，不是一样这么过来了吗？该吃吃、该喝喝的，也没影响啥……”
　　看着苏文栋不敢插话，一旁的辟谷对着他说道：“我王的话就是随便说说，你不要在意。更不要出去乱说……”
　　苏文栋连连点头，说道：“是，这样的话我不敢出去乱说的……既然桂申先生不在这里，那我就不打扰了。”
　　虽然妖王百无求还想要留下来苏文栋陪着他解闷，无奈这位曾经归不归最得意的弟子，听说了吴勉儿子也参与其中之后，他也没心思待在这里了。推说还有事情要做，客气了几句之后，便匆匆忙忙的离开了房间。
　　离开了桂申的房间之后，苏文栋直接离开了宾馆。他拐弯抹角的在附近转了几圈。最后进了一家百货大楼，找到了一个没人注意的所在之后，苏文栋施展术法，将自己变成了一个五十来岁的中年人。
　　又买了一套蓝色的中山装换上，这才从百货大楼的后门走了出来。
　　改变了相貌之后的苏文栋还是小心谨慎，他随便找了一辆公共汽车上去，做了三四站之后，这才下车找了一个公共电话。
　　再次确定没有人跟踪自己，苏文栋这才拨打了一个号码出去。那边的电话刚刚接通，他便挂了电话。
　　挂了电话的苏文栋又乘坐公共汽车，来到了一座在建楼房的工地上，他轻车熟路的走到了已经封顶的顶楼。这之前和他见过面的魏老已经在这里等候多时了……
　　见到了上来了一个陌生的中年人，魏老先是一愣，随后才认出来这就是苏文栋。他皱着眉头说道：“出什么事情了？你不能直接找我，还要把我约在这里？”
　　苏文栋围着顶楼转了一圈，没有发现什么异常的事物之后，这才对着魏轰说道：“出现异数了，跟着桂申的几个人当中，除了高亮之外，那个年轻人是吴勉的儿子。现在他们都和桂申一起失踪了……”
　　“吴勉有儿子……”魏轰的反应和刚刚苏文栋一样，他有些惊诧的看了一眼面前这个‘中年人’，深深的吸了口气之后，继续说道：“吴勉呢？吴勉是不是也参与其中了？我知道了……归不归不方便回国，他就请了吴勉来处理这件事。不行，这件事到此为止吧。我找个地方躲藏起来，我去国外……南洋、我去南洋躲一阵子——你不是说吴勉和归不归掰了吗？为什么吴勉的儿子会出现！”
　　“魏老，别激动……”苏文栋拉住了魏轰，继续说道：“如果吴勉真的出手了，昨晚上他儿子被迷惑的时候，你我就已经被反噬了……吴勉和归不归闹掰了，这个圈子人人都知道。我了解归不归，他不会为了几个死了的经理，就拉下脸去请吴勉帮忙……
　　吴勉的性格比他还要格色，归不归都没有主动开口，吴勉更加不会上赶着去帮忙。你自己想，是不是这个道理？到现在为止，吴勉和归不归都没有出手，我们还有机会……
　　你有机会拿到你的传家宝法器，我也有机会再会到归不归身边。
　　到时候我们俩继续联手，我在归不归身边，再拿出来几件天才地宝给你。你帮我办一些我不好出面的事情……
　　等到我真正得到了归不归的信任，得到了长生不老的丹方，魏老，我会独享这个天大的好处吗？”
　　这几句话说到了魏轰的心坎里，他低头犹豫了一番之后，对着苏文栋说道：“你真有把握，吴勉不会参与其中吗？”
　　“百分之百的把握……”苏文栋突然笑了一下，随后对着魏轰继续说道：“如果你还是不放心的话，我还有个主意。给民调局找点事情做，调走吴勉，这样不就万无一失了吗？”
　　“调走吴勉……”魏轰明白了苏文栋的意思，他犹豫了一下之后，说道：“你在打我的人的主意……好！我让他们在大西北闹点大动静，把吴勉调走……苏文栋，我已经把家底都亮出来了，到了最后，你可不能不认账。”
　　苏文栋从口袋里摸出来之前他们看过的罗马日报，上面还是归不归捐赠文物的标题。他指着报纸说道：“都想好了，只要我能回到归不归身边，就会想办法把你的家传法器以捐赠的形式，送到哪一家博物馆。到时候你自己去拿，怎么就算不到我的头上……”
　　“一言为定！”魏轰不再犹豫，他着急去安排自己手下的人闹事，也不和苏文栋客气了，直接离开了这里。
　　苏文栋好像在目送魏轰，眼睛却紧紧盯着他脖子的为止。嘴里一张一合，似乎是想要说点什么，不过却没有一个字从他的嘴里说出来。
　　如果有一个人回看懂唇语的人在这里，就能看明白，苏文栋‘说’的是——多好的脑袋，从脖下三分一刀砍下来，脑袋掉了你都不知道……
　　平房当中，电话再次响了起来。赵仲年接起来电话，刚刚想要说话，话筒里面先传来了自己大徒弟柴老虎的话：
　　“师父，桂申怎么还没来？师父，要不我先回去，你让师娘给我做点饭吃，吃完了我再回来继续等着……”


第四百零三章
　　听到了柴老虎的话，赵仲年先是一愣，随后想要学着刚才孙德胜、高亮的样子按下免提。不过他笨手笨脚的先挂了电话，等到他再按下免提的时候，电话里出现了一串忙音。
　　就在赵仲年手忙脚乱的时候，电话再次响了起来。这次孙德胜一把抢过来电话，对着半大老头说道：“爷们儿，你要是再来这么一次，哥们儿我就认定你是故意的了……”
　　说话的时候，孙德胜已经按下了免提键。传来了刚才柴老虎的声音，说道：“刚才是师娘挂的电话吧？师父，咱们得把话说明白了。上次道观里丢的两块钱，真不是我偷的。还有大前年你过生日，鸡腿是二狗子吃的，我就偷吃了个鸡翅膀……
　　她是不是还告了我什么黑状？师父你别听你老婆瞎说。上次我不是故意看她洗澡的，我还说她故意洗澡勾引我……师父，我就看了两眼，别的什么都没干……师父，你是信我，还是信你老婆？你怎么不说话？”
　　这时候，赵仲年已经气的马上就要癫痫了，张二狗正在给他掐人中。听着柴老虎还在说个没完没了，女人扯着嗓子喊道：“你个死老虎，把嘴闭上！你师父就要被你气死了……赶紧回来！家里出事了……”
　　女人刚刚说完，赵仲年已经醒了过来。冲着电话喊道：“老虎！你不是打电话回来，说遇到了什么事情。桂申受伤了，你不知道要怎么办……怎么回事？你什么都不记得了吗？”
　　张二狗也跟着说道：“是，师哥你打电话回来的时候，我就在师父身边。你结结巴巴的，好像是被什么东西吓着了，一个劲儿说怎么办、怎么办的……我还和你说了，师父教过的，遇到什么邪门的事情，童子尿就管用。你也别要脸了，先撒尿再说……”
　　“放屁！我一直在这里等着呢，什么时候给你们打过电话？”电话里柴老虎的声音有些不耐烦，他继续说道：“过来一个人，我就凑过去问他是不是叫桂申。这都问了千八百了，口干舌燥的……”
　　看着赵仲年还要唠叨，车前子手里打出来一道电弧，趴在半大老头耳边，低声说道：“让他先回来……”
　　赵仲年这才对着电话说道：“老虎，你先回来再说吧。你干的缺德事，师父不和你计较了。我让你师娘给你炒鸡蛋，就着大饼吃……”
　　挂了电话之后，孙德胜对着赵仲年说道：“爷们儿，你徒弟出事了，你就没让其他的徒弟去找找？”
　　“咋没找？我去找到嘛……”张二狗听到，先开了口，他继续说道：“接到我师哥的电话，我师父、师娘都慌了，让我和几个师兄弟去找。我们去了接人的二路车站，也没见到我师哥啊，我还问了来着，那些人都说没见过我师哥……”
　　二路车站距离这里并不远，差不多十五分钟之后，一个和张二狗差不多的彪形大汉走进了平房。
　　看到了家里多了三个陌生人之后，大汉转头就跑，便跑便喊道：“师父你不地道！事情漏了你就别让我回来……”
　　他刚刚跑到门口，一道手臂粗细的电弧就打在了这人后背上。他一声不吭的倒在地上，抽搐了起来……
　　这时候，张二狗过去，关上了房门之后，对着自己的师兄说道：“师哥，这就对了。不能光是我们被电，咱师父都被电过了，你这个顶门大弟子不能不来这一下。要不显得你和我们不是一家人……没事，就是麻酥酥的，一会就好了……”
　　看着张二狗把柴老虎托了进来，赵仲年刚刚想要起身过去，发觉自己还光着屁股，无奈之下，又回到了被子里。出来的时候着急，忘了带两条换洗的裤子了。守着自己的老婆，让张二狗把裤子脱下来给自己也不合适……
　　车前子留着分寸，片刻之后，柴老虎便在张二狗的搀扶之下，晃晃悠悠的站了起来。
　　高亮发现了问题，他走到了柴老虎的身边，提鼻子闻了一下。随后又扒开了这人的眼皮，看了一眼之后，回头对着车前子和孙德胜说道：“这人被鬼谜了，这青天白日的，大活人被鬼迷了，我还是第一次看到……”
　　“什么被鬼迷……”柴老虎看着自己师父和张二狗手上没有手铐，心里这才稍稍安心了一点。弄不好这就是找师父绑票的同伙。当下，他嚷嚷着说道：“就是你们找的我师父吧？是不是地址错了？我在车站等了大半天，这一趟一趟的车过来，哪有你们说的那个什么桂申？
　　我是见人就问，最后等车的人都把我当成神经病了。这件事不能就这么完了啊，事情黄了你们也得给钱……”
　　“没说不给啊……”孙德胜笑眯眯的看了柴老虎一眼，随后他走过去，伸手去翻这个大汉的口袋。
　　柴老虎被惹毛了，对着孙德胜说道：“你只是什么意思？当我是什么人？你这是打算黑吃黑嘛？二狗！你师哥这么被人欺负，你就干看着？咱们俩一人一个，师父、师娘，年轻的那个交给你们俩……”
　　赵仲年可不敢动手，冲着自己的大徒弟说道：“拉倒吧，就这个年轻的厉害，老虎你长大了，打架都会分轻重了……”
　　这时候，孙德胜从这个彪形大汉的上衣口袋里，摸出来一张照片，看了一眼之后，他将照片递给了高亮，随后冲着车前子做了个鬼脸，说道：
　　“哥哥我服了，心服口服外加佩服……”


第四百零四章
　　高亮看了一眼照片之后，脸上的表情比孙德胜还要夸张。这张照片他似乎有些爱不释手，看了好一阵子之后，这才恋恋不舍的将它递给了车前子，说道：“我也是佩服了，佩服的无话可说……”
　　小道士接过来照片，就见照片上是一个气派的办公楼门口。办公楼旁边的铜匾上写着民俗事务调查研究局的金字招牌，只是这个民调局和高亮舍出脸皮接来的小楼不一样，看着就不是这个时代的产物……
　　照片上正是四十年后的民调局，就这么点功夫，归不归竟然有本事弄来了四十年后民调局的照片，还将它塞进了柴老虎的口袋里。这是算准了他们三个人一定会去翻这个人的口袋……
　　车前子看了一眼照片之后，瞧见高亮眼睛一直盯在照片上。他无所谓的将它还给了高胖子，随后对着孙德胜说道：“那个老家伙这是什么意思？要撵咱们俩回去？”
　　“兄弟，你这不是明知故问吗？”孙德胜笑了一下之后，继续说道：“不是我说，老人家这是在卖弄本事呢。他也有本事能去到四十年后，都有这样的本事，这次的事情瞒不住他老人家的。等着看戏了，应该快到归不归老人家的表演时间了……”
　　这时候，坐在地上，包裹着被子的赵仲年说道：“政府，现在我徒弟也回来了，他也是昏头昏脑的，说不出来什么……那个，我们都是平常老百姓，这是被坏人利用了。这才被骗到首都来的……你放我们回去吧，我一定监督徒弟们好好在家改造。你给个回去的路费，等其他的徒弟们回来，我们就回去了……”
　　听到赵仲年要走，孙德胜笑了一下，说道：“好不容易来一次首都，这么能说走就走？再说了，首都这是什么地方，是你们说来就来，说走就走的地方吗？爷们儿，你是被钦点过来的，这件事没结束之前，谁也你能方你们走。
　　不过你可以放心，你那些徒弟们现在也是好吃好喝好招待的，不会受什么委屈。等着事情结束的，你再带着他们一起回去。听我一句劝，回去也别干老道了。真惹了哪个有本事的真老道，你们师徒就真的吃不了兜着走了……”
　　赵仲年也知道自己八成是走不了，不过该试试的还是要试试的。万一这几个人一糊涂呢……
　　就在这个时候，电话再次响了起来。赵仲年哆哆嗦嗦的接过了电话之后，还没等他说话，便听到了电话里面有人说道：“高局，高亮句长在吗？麻烦请他听一下电话……”
　　高亮听到是民调局值班人员的电话，听这人的声音微微有些颤抖，指不定是什么地方发生了大事了。他立即拿过来电话，免提之后，说道：“我是高亮，出什么事情了？”
　　听到了自家句长的声音，电话里的调查员说道：“高局，半个小时之前，在北凉县紫霞沟发生了地震。金陵中学一百多名助学的师生被困在那里了，事发的时候，有北凉县的领导陪同，因为地震的形态怪异，加上被困师生当中，有人的身份特殊，这起事件绕过了当地警方，直接报到我们民调局了，请你回来主持营救计划……”
　　高亮皱了皱眉头，说道：“地震？直接报到民调局了？事发半个小时就报到局里来了——等等，刚才你说那个中学去助学的师生来着？一定不是金陵中学，是我听错了是吧？”
　　调查员说道：“您没听错，就是您吩咐过多次，南京邵家就读的金陵中学……您说过的，只要这个中学有关的消息，都要第一时间汇报给您和吴主任。我已经让人去通知吴主任了……
　　还有，根据跑回来的目击者称，地震的时候，他们看到从地下跑出来数不清的阴兵，把师生们抓下去的——吴主任，您到了……是，这就安排您过去，不过没有首都到北凉县的火车，您可能需要倒一遍车……”
　　听着值班人员要给吴勉安排换乘的火车，还没等吴仁荻说话，高亮气的大叫了起来，他喊道：“什么火车！安排飞机……北凉县旁边就有军用机场！你们赶紧安排，包机请吴主任过去——吴主任！吴主任您稍等一下，我这就回去，我把郝文明他们都带上，一定……”
　　没等高亮说完，电话里又传来了值班人员的声音：“高局，吴主任走了，说他现在去机场，我要在他到机场之前，安排好航班……”
　　“我现在就去机场，你马上和机场的老赵联系，就说我说的十万火急，让他们安排好一架直飞北凉军用机场的飞机……北凉那边你不用管，我在飞机上和他们联络……”
　　吩咐完值班人员之后，高亮急急忙忙的对着孙德胜和车前子说道：“我要跟着吴主任去北凉了，这边的事情你们哥俩全权负责……对不住了，吴主任给我开出的条件，金陵的邵家人可不能出事……”
　　说着，高亮一溜小跑跑了出去，跳上了汽车之后，汽车立马向着机场的方向飞驰了过去……
　　孙德胜走出了平房，见着小轿车闯了一连串的红灯之后，消失在了视线当中。他这才回到了屋子里，对着裹着被子的赵仲年说道：“爷们儿，就剩下咱们几个了。我们句长临走的时候说了，让我们哥俩全权负责，可是桂申一直没有找到，你说，我们应该怎么办？”
　　赵仲年结结巴巴的也说不清楚，只是一个劲的要离开这里，回到老家去。这时候，孙德胜笑了一下，说道：“这样，只要找到了桂申，你们就可以回家了。哥们儿我还送你们回去的路费，这样可以吧？前提——先找到桂申……”


第四百零五章
　　距离平房不远处一座大杂院里的厢房里，苏文栋和魏轰两个人站在窗边，看着孙德胜目送了高亮的小轿车离开，随后这个胖子回到了平房当中。
　　看到了孙德胜回去之后，魏轰一把揪住了苏文栋的衣服领子，说道：“刚才你听到他们的话了……为什么邵家女人在北凉？你知道的对不对？为什么不告诉我……”
　　“我怎么知道你的人会在北凉下手？你自己说的是大西北……”苏文栋看了魏轰一眼之后，他继续说道：“我也没有想到会那么巧，邵家的女孩跟着学校去西北助学，偏偏就被你的人盯上了……”
　　“你害死我了，算了，那件法器我不要了……”魏轰气的有些哆嗦，他一扭脸，就要离开这里。
　　“你不要法器，吴勉就会放过你吗？”苏文栋反手抓住了魏轰的衣袖，随后他继续说道：“已经这样了，吴勉不得罪也得罪了……好在邵家的女孩没事，反正你也要出国，才能拿到那件法器……出去躲躲吧，什么时候吴勉淡忘了这件事，你再回来……”
　　不得罪也得罪了，这几个字让魏轰又犹豫了起来。他深吸了口气，对着苏文栋说道：“我再信你一次，如果事情真的牵扯到我，你又见死不救的话。我就自首到吴勉面前，把你们私下结盟的事情告诉他……我想吴勉会很乐意的送归不归一个人情，说不定因为这件事，他们俩的关系还能改善改善……”
　　“没有人会知道你的……”苏文栋按住了魏轰之后，转头看着小平房，说道：“我现在可以名正言顺的查这里了，这里是三个月之前租出去的……房东没有问题，租房子的是东风机床厂的车间主任，说是他亲戚来首都治病，租给他亲戚的……
　　房子租下来的当天，这里就安装了电话。这里整条胡同，也只有最前面的杂货铺安装了一部电话。谁也没有想到，这么小小的一间房里，竟然会安装了电话……
　　现在住在这里的人叫做赵仲年，不久之前他带着老婆和几个徒弟一起过来的。中午的时候，他们这里好像是出事了，出去了六七个徒弟，结果只有一个姓张的弟子回来。还把民调局的高亮、孙德胜和车前子一起带回来了……”
　　“桂申、桂申哪去了？找不到他，我们不是一样没用吗？”魏轰冷冷的看了苏文栋一眼，随后他继续说道：“用你们泗水集团的力量去找啊，桂申还能凭空消失吗？找到了桂申，你才有回到归不归身边的资本，这个是你亲口对我说的……”
　　说到这里的时候，魏轰也感觉到自己的语气冲了一点。他深吸了口气之后，找了岔开的话题，说道：“这个桂申什么来历？说是归不归的亲信吧，他却没有进总裁、懂事的当中。说他不重要吧？这次归不归又指名点姓的要他来负责国内的全部生意……”
　　“外面都在传他是归不归的私生子，其实他们都猜错了……”苏文栋眼睛盯着对面的平房，嘴里继续说道：“归不归曾经亲口和我说过，桂申是他的后代子孙。当年归不归曾经有过两个叫做归莱、归区的后代，桂申就是归区这一支的后裔。
　　当年桂申在海外也是穷的快混不下去了，他妈妈就用自己祖传的归家信物换钱。毕竟是两千多年的玩意儿，信物卖了一百多万。后来信物到了归不归手里，他一眼就认出来这是他们家的东西。
　　归不归找到了桂申家，花钱把桂申养大的，后来又把他招到了泗水集团。桂申没有什么学历，却一进集团就是高管，这次又直接接管了国内的事务。所以才有人传说他是归不归的私生子……”
　　苏文栋说到这里的时候，突然看到对面的平房开门，回来不久的柴老虎再次从这里走了出去，这次一起走出去的，还有一个半大老头子。
　　只不过这个半大老头子的裤子有些不合身，看着肥肥大大的，好像不是他的裤子一样。他们爷俩在孙德胜的陪同下，向着二路汽车站的位置走了过去。
　　看着一个穿着秋裤的彪形大汉将他们送到了门口，两个人便对视了一眼，魏轰对着苏文栋说道：“你猜猜看，他们干什么去了？”
　　“找桂申去了……”苏文栋回答了一句之后，他继续说道：“北凉出事连累了金陵邵家，民调局的高亮都赶过去了，这个叫做孙德胜的人却依旧等候在这里，不是为了桂申还能是为了什么？
　　弄不好归不归已经联络了民调局，请他们无比要找到桂申。毕竟桂申对归不归来说，就好像邵家女人对吴勉。民调局不敢怠慢的……”
　　魏轰看了一眼苏文栋，说道：“你都说这么多了，还不打算追过去吗？说不定桂申就在胡同口。我们出门就看到了……”
　　“再等等……”苏文栋冷静的可怕，他摇了摇头，说道：“民调局只来了一辆车，就算找到了桂申，也只能先回来，在家里打电话让民调局的人来接他们……”
　　魏轰也不敢轻易出门，让民调局的人记住他这张脸。
　　没有更好的办法，只能听从苏文栋的话，在原地等着。
　　差不多又过了一个多小时，就在天色慢慢黑下来的时候，胡同口突然热闹了起来，就见好几个人簇拥着一个男人走了过来……


第四百零六章
　　两个人侧着身子，从窗户的反光处看到了跟着赵仲年师徒走过来的人，真是他们一直寻找的桂申……
　　桂申出现之后，车前子从屋子里走出来，一起将桂申迎了进去。
　　确定了桂申之后，苏文栋和魏轰立即退了几步，一直到那几个人进了对面的大门，两个人这才算是松了口气。
　　魏轰看了一眼正在抽烟的苏文栋，说道：“是桂申，他失踪了一整天，干什么去了？”
　　苏文栋吐出来一口烟雾，指着对面说道：“人就在哪里，魏老，你应该亲自去问他……”
　　发觉自己的话有点过了，苏文栋又开始自己找补了几句，说道：“或许是发觉了什么，也可能是归不归暗地里给他布置了其他的事情，不能让其他人发现的事情……”
　　魏轰对苏文栋的话并不满意，他感觉到这个年轻人有事情瞒着自己。可是两个人现在是一根绳上的蚂蚱，后来还有一系列的事情要苏文栋完成。魏轰不好发作，只能忍下了这口气。
　　他沉默了片刻之后，说道：“现在吴勉不在首都，这边就这几个人，可以开始了吧？”
　　“可以了……”苏文栋点了点头，说道：“按照我们定好的计划，你动手，我来阻止……魏老，替死鬼你准备好了吗？”
　　“我同门的一个师弟，六年前他在国外和你们泗水集团有些恩怨。这些年我这个师弟一直在说归不归和泗水集团的坏话。给我一根香烟……”魏轰说到了这里的时候，看到苏文栋又掏出来一根香烟，忍不住从他手里抢过来这一根香烟。
　　看着苏文栋怪异的表情，魏轰解释道：“事情到了这一步，我也不用想着肺经了。把今天当作最后一天过吧，什么都要尝试一下……”
　　苏文栋点了点头，掏出来打火机给魏轰点上香烟，说道：“过了今天，我回到归不归的身边，你有机会拿到传家的法器。再过几年，说不定还能一起长生不老。魏老，到时候你就知道，今天做的一切都是值得的……”
　　魏轰一口将香烟抽到了根部，扔掉了烟蒂之后，说道：“老天爷保佑吧……”
　　又过了一个多小时，胡同门口停下了三部小轿车。从车上下来了几个身穿黑色中山装的年轻人，他们按着门牌号码找到了赵仲年的平房。
　　赵仲年的大徒弟柴老虎开的门，随后孙德胜露面和这几个人说了几句。然后他们簇拥着刚进来不久的桂申走出了房门，向着胡同口的轿车走去。
　　就在他们走出房门的同时，胡同里面突然弥漫出来一股浓雾来，只是片刻的功夫，胡同里面便被浓雾笼罩了起来。这雾气大的伸手不见五指，两个人面对面都看不到对方的相貌……
　　这些人当中，传来了孙德胜的声音：“这雾气不对！回去！先回到屋子里，打电话让百无求过来……”
　　这一嗓子喊出来的同时，刚才下车过来接人的调查员喊了一句：“有人混进队伍当中了！大家伙自报姓名！报不出就是假的……”
　　这人说完之后，队伍当中便有人开始自曝姓名：
　　“二室韩通……”“三室何建宏……”“二室张子航……”“哥们儿孙德胜……对面那个，你怎么不说话……”
　　孙德胜指着身边一个人影说了一句，见到人影还是没有反应，孙胖子掏出来手枪，对着这个人说道：“你就是混进来的——啪！”
　　随着一声枪响，人影应声倒地。还没等众人松了这口气，队伍当中突然又凭空的出现了几十个一样高矮胖瘦的人影。
　　人影好像可以在雾气当中看清事物，他们冲着桂申的方向扑了过去。
　　这时候，队伍当中突然冒出来一股好像蜘蛛网一样的电弧。向着这些人影打了过去，电弧瞬间将人影打倒在地，可是就在这些人影倒地的同时，又有更多的人影凭空出现在众人身边……
　　就在车前子打出第二道电弧的时候，一阵罡风吹了过来。瞬间将烟雾吹淡，众人这才看到，这些倒在地上的人影，脑袋早就被人砍了下来。现在腔子上是一个个纸扎的圆球，在上面用朱砂画上了五官的模样……
　　这些没了脑袋的死人齐刷刷的从地上站了起来，再次向着桂申这边扑了过来。赵仲年夫妻和徒弟吓得直哆嗦，他们几个抱着脑袋蹲在了地上。
　　民调局的几个人也都掏出来手枪，护着车前子和孙德胜将桂申拖回到了屋子里。就在孙胖子打开房门的一瞬间，原本已经空了的屋子里面，一个黑衣人举着一柄怪异的大砍刀冲了过来。
　　孙胖子见识不好，他一缩脖子直接倒在了地上。后面的车前子抓住时机，一脚踹在了黑衣人的裤裆上。直接将他踹飞了出去，这人撞到了墙上之后，摔倒在了地上……
　　平房对面的胡同里，已经换上了黑衣的魏轰对着身边的苏文栋说道：“轮到我了，记住了，替死鬼我藏在台阶下面了。他的魂魄我做了手脚，查不到你我的头上……”
　　苏文栋深吸了口气，说道：“按着说好的，我在你后背上做一道伤口，替死鬼身上你也留下痕迹了吧？”
　　“都留下了，不啰嗦了，来不及了……”说到这里的时候，隐匿了面容的魏轰也冲入到了对面的雾气当中。
　　他在雾气的掩护下，举着手里的宝剑，向着惊慌失措的桂申扑了过去。
　　眼看着这一剑就要砍下桂申脑袋的时候，身后一道冷风袭来。魏轰知道是苏文栋到了，他故意将背后的破绽留了出来。准备挨了这一下之后，就滚落到藏了替死鬼的台阶，让苏文栋了结替死鬼。
　　可是魏轰等的背后一剑没有辟过来，他的眼睛却看到了不可思议的一幕，自己的视线怎么发生了变化？怎么突然看到地面了，还有自己的双脚……


第四百零七章
　　苏文栋手里举着一柄短剑，在魏轰扑到桂申身边的一瞬间，他一剑看到了这个人的脑袋。
　　在浓雾的混乱当中，苏文栋一边大声喊道：“桂申兄！我是苏文栋……先生让我来找你，你没事吧……”
　　他一边说话，一边将藏在袖子里的一道符纸打在了魏轰死尸的身上。符纸接触到死尸的一瞬间，尸体瞬间着了大火。周围的人瞬间散开，看着大火迅速的将尸体烧成了飞灰……
　　苏文栋大声喊道：“不要碰到这火，这是无生之火，从皮肉烧到魂魄的……”
　　这时候，雾气开始快速的消散，在大火将魏轰尸体烧成灰烬的同时，大雾也消散的干干净净，留下来十几具无头尸体，以及平房里再次被车前子打倒的黑衣人。
　　小道士踩着黑衣人的脖子，转头看了苏文栋一眼，说道：“你谁啊？你这时间掐的准，晚一步的话，桂申就交代了……”
　　没等苏文栋说话，桂申先开了口，说道：“这是归老先生的弟子苏文栋……文栋兄，这几位都是民调局的好朋友，你自己向他们介绍吧……”
　　听到桂申替自己说出来了身份，苏文栋的心多少安稳了一点，他对着车前子、孙德胜等人说道：“我是归不归先生的学生苏文栋，奉了先生的命令，一定要找到桂申兄。幸好这次幸不辱命……
　　我发现魏轰的弟子也在首都，几年前他想要购买归先生手里的一件藏品，当时归先生让我回绝了他。后来魏轰又托关系，想要说服归先生将藏品卖给他。失败之后，这个人私下说了对归先生不好的话。
　　我发觉这个人的出现太巧合了，这才跟踪了他的弟子到了这里。想不到这些人已经动手了，估计是想要绑架了桂申兄，他以为你是归老先生的私生子，打算用你做筹码，交换先生手里的藏品……”
　　这时候，车前子脚下的黑衣人还在不停的反抗。他好像没有自己的意识一样，嘴里支支吾吾的，想要把眼前所有的人都撕成碎片。只是被小道士踩住了脖子，就是这样，他也在不停的嘶吼着扭动身体……
　　这人的动作过大，最后随着“嘎巴！”一声脆响，黑衣人竟然自己扭断了脖子，他倒在地上抽搐了一阵子之后，边一动不动的死去了……
　　这人是魏轰的蛊人，和苏文栋虽然关系。不过他毕竟是见过这个蛊人的，防着魏轰在这个人身上留下对自己不利的破绽，一定要把这个手尾也解决掉……
　　苏文栋走过去看了一眼之后，他的眉头就皱了起来。随后用短剑挑开了蛊人的衣服，见到这人身上密密麻麻的都是纹身，随后他倒退了几步，用袖子捂住了口鼻，对着身边的车前子、孙德胜二人说道：
　　“这是蛊人，他从小吃五毒长大的，身上的纹身是防着体内的毒物出来。现在人死了，毒物便不受控制了……”
　　苏文栋的话还没有说完，就见黑衣人胸口的皮肤鼓了起来，肚子里里面有什么东西一窜一窜的。好像随时都会窜出来一样……
　　苏文栋立即说道：“不能让毒物出来……”说话的时候，他手掐法诀，对着尸体打出一个火球，瞬间让这具尸体焚烧了起来。
　　火球接触到尸体的一瞬间，尸体的肚子破开，里面涌出来无数的蝎子、蜈蚣之类的毒物，它们刚刚露头，便丧命在了火海当中……
　　看着尸体被烧毁，也算毁掉了他所有的破绽。苏文栋心里松了口气之后，转身对着桂申说道：“看起来最近针对集团在国内的高层，也是这个魏轰做的。当年他想要从先生手里购买藏品的时候，先生就说过他品行不端，不能和这样的人有瓜葛，看起来还是先生有远见……”
　　桂申也客气了几句，说道：“我也是多亏了文栋兄，要不是你那一下子，刚才我已经死在这个人的手里了。”
　　苏文栋看了一眼车前子和孙德胜之后，说道：“我赶上了，你身边也有白发小哥这样的高手，就是没有我，桂申兄你也不会出事的。”
　　说到这里，苏文栋顿了一下，随后继续说道：“桂申兄你失踪之后，先生很是着急，让雷师兄带着人到处找你。你今早向先生打个电话保平安，要不先生心里一直惦记着你……”
　　“回到宾馆，我就向先生报平安。”说话的时候，桂申回头对着民调局的人说道：“这里出了人命案，我们的身份尴尬，就麻烦各位同志善后了。等见到高句长之后，我一定如实向他汇报各位的英勇表现……”
　　客气了几句之后，他们几个人便带着赵仲年夫妻，弟子一起，上了民调局的车辆，留下来民调局的调查员善后，他们乘车回到了宾馆当中。
　　整整一天没怎么吃东西，回来之后，孙德胜便打电话要了送餐服务，将菜谱上的菜肴都点了一遍，加上酒水，送到了宾馆最大的套房当中。
　　原本这个套房是为了归不归回国预留的，因为这边人多，桂申要了这个房间。现在他是泗水集团在国内的负责人，宾馆总经理也不好说什么，直接带着他们住进了这间套房。
　　进来的时候，赵仲年这些人的眼睛都直了，他们东摸摸西摸摸。对什么东西都感到了新奇。
　　“我能在这里住上一晚，死了都值了。”说话的时候，赵仲年躺在了沙发上，对着他的两个徒弟说道：“你们俩把鞋脱了，这么好的房子，看看被你们踩出脚印了吧？当心一会开店的让你们赔，我可没有钱了……”
　　这时候，听说众人回来，百无求带着小潘达也过来凑热闹。见到了有过一面之缘的苏文栋，他咧嘴一笑，说道：“听说你小子立功了，等着老子和咱爸爸说句好话，再让你重新续上他的徒弟，老子说话，好使……”
　　苏文栋嘴里感谢的同时，突然发现还有一个妖物——辟谷哪去了……


第四百零八章
　　这时候的苏文栋已经来不及去想辟谷的下落了，桂申过来叫他，归不归亲自打电话点名要和苏文栋说话……
　　这才是苏文栋最担心的难关，他快速的在心里将所有的事情都过了一遍。没有发现破绽之后，这才跟着桂申来到了里面的房间。
　　房间里只有一部电话，却多了一个人，那个叫做孙德胜的胖子已经坐在了房间里，正在跟归不归唠家常。见到桂申将苏文栋带过来，他笑嘻嘻的让出来了位置，对着电话说道：“老人家，您的爱将到了，我就不打扰您师徒俩聊天了……”
　　电话是免提状态，里面传出来苏文栋熟悉的声音来。归不归笑呵呵地说道：“小娃娃你这和老人家我的脾胃，等着回去的，我老人家一定要见见你。说不定给你点好处，想要零花钱给你两个亿，想多活几年的话，给你我老人家炼制的丹药……
　　长生不老那是吹牛X了，不过强身健体，延年益寿还是没问题的，起码能活到两百岁。你也别走了，老人家我没有什么背着人的事情。在旁边听着……”
　　说到这里的时候，电话那头的归不归咳嗽了一声，清了清嗓子之后，说道：“苏文栋啊，老人家我真是想不到，最后是你把桂申救出来了。说说吧，就一天的功夫，你是怎么办到的？”
　　“学生就是运气好……”苏文栋沉稳了一下心态之后，继续说道：“前几日我到了首都的时候，见到了魏轰的几名弟子。当时学生还在想，他们这些人为什么会在这里。当时也没有细想，直到雷师兄找到了我，说桂申兄失踪了，我这才联想到了魏轰……”
　　随后，苏文栋将自己是怎么一步一步发现了图谋不轨的魏轰，秘密跟踪他发现了他带着人要对桂申等人下手，自己这才及时出手，干掉了魏轰……
　　苏文栋说完之后，电话里的归不过沉默了片刻，随后笑了一下，说道：“不错，有点当年老人家我的意思了，看起来这些日子以来，针对泗水集团的动作，都是这个魏轰的手笔。我老人家记得你当年说过，魏轰托人想要从我老人家手里购买一件藏品——是琉璃八宝葫芦吧？你替老人家我做得主，没有卖给他……
　　看起来根子就在那葫芦上，回头让人把它拿出来看看。当初我老人家就说，这大肚子葫芦里面八成有宝贝，现在弄不好真被说中了……”
　　听到归不归华丽没有怀疑自己的意思，苏文栋深吸了口气，恭恭敬敬对着电话说道：“当时学生我感觉魏轰的动机不纯，这才没有答应他。看起来学生没有看错这个人，为达目的，此人不择手段……”
　　“行了，事情告一段落吧……”归不归在电话里叹了口气，随后他继续说道：“不过文栋你还要暂时在国内待上一段时间，让桂申那小子休息休息。在国内总裁没有到任之前，那里的一切业务都是你来做主。顺便还要对魏子栋等高级职员加以抚恤，你代表我老人家去看望一下死者家属……
　　等着国内的事情办完之后，你便可以回到老人家我的身边了。之前你犯了错误，我老人家革掉了你弟子的身份，现在文栋你历练的也差不多了。回来之后，还给你弟子的身份。以后也不要学生学生的自称了，还是叫我老人家师父，你是小徒弟……”
　　听到自己重新回到了归不归的门墙之内，苏文栋想起来自己的千难万苦，忍不住眼泪流了下来。
　　虽然苏文栋努力的控制自己的情绪，不过归不归还是从电话里听出来他声音的变化。当下老人家笑了一下，说道：“这有什么好激动的？回来之后，你也不要东北西跑了。老老实实留在老人家我身边，当初我老人家就说过，你是这些徒弟当中，资质最好的一个。以后好好修炼，等着你的年纪再大点的，老人家我就赏你一颗长生不老的丹药。吃不吃看你自己，说不定你小子也能长生不老……”
　　听着归不归跟自己许愿，苏文栋的声音哽咽了起来。当着孙德胜的面，他冲着电话跪了下去，磕了几个响头，随后擦了擦眼泪，说道：
　　“弟子之前犯了那么大的错误，您老人家还能不计前嫌，再将弟子纳入门墙当中……师父对弟子的恩情，弟子死一万次都不能报答万一……”
　　“这怎么话说的？好好地还跪下了，哥们儿我先避讳一下吧……”孙德胜笑嘻嘻的站了起来，避开了苏文栋的磕头，随后他冲着电话里的归不归说道：
　　“老人家，您这好徒弟再给您磕头呐，这头嗑的邦邦响。不是我说，这不知道的还以为是地震了……”
　　电话里的归不归笑了一声，说道：“行了，让文栋起来吧……想磕头回来再磕，好了，你赶紧去照看一下魏子栋的家属吧。我老人家也安排一下新的国内总裁，看看早一点把你换回来……”
　　说完之后，归不归那边已经挂了电话。
　　孙德胜将苏文栋搀扶了起来，笑嘻嘻地说道：“以后大家都是一家人了，还要多亲多近……文栋兄弟，今晚上吃好喝好之后，你就好好休息，你可是这次的第一功臣，以后回到归不归老人家的身边，我们民调局还要你多多照应……”
　　从刚才孙德胜和归不归说话的态度上看，两个人的关系就不一般。苏文栋当然不会得罪这个胖子，他笑了一下，说道：“这个不敢动，你们是我师父的朋友，照应不敢当，日后有什么需要泗水集团的，你直接开口就好。
　　今晚的晚饭就免了，师父交代下来的事情，我还要马上办妥。我现在就去见魏子栋的遗孀，她好像也住在这宾馆里……
　　和她见了面，谈好抚恤金后，明天一早我还要去其他的城市，一一抚恤为了我们泗水集团而死的死者家属……”


第四百零九章
　　为了重新回到自己师父身边，苏文栋也是豁出去了。和归不归通话完毕之后，他竟然不作丝毫停留。请宾馆经理准备了一束祭奠用的白色花朵之后，他便准备带着花走去见魏子栋的未亡人……
　　不过半夜去见小寡妇，这好说不好听的。苏文栋犹豫了一下之后，还是带上了孙德胜。一是和这胖子拉拉关系，二是给自己做个见证，他苏文栋没有别的什么脏心思……
　　两个人走到了魏子栋的房门口，苏文栋敲了敲房门。片刻之后，魏子栋身穿丧服的老婆开了门……
　　女人哭的双眼根两个杏子似的，看到了两个陌生人之后，她有些意外地说道：“你们俩是不是找错房门了？”
　　“没错，我是魏总裁的同事，这次是代表我们归不归董事长来看望你的，魏夫人，节哀顺便……”说话的时候，苏文栋将手里的素花递了过去。
　　女人擦了一把眼泪之后，接过了花束，请两个人走进了房间。
　　魏子栋生前毕竟也是泗水集团国内的总裁，这个房间只是比预留归不归的大套房小了一号，里面的设施比起来也差不到哪去……
　　进来之后，苏文栋直接点到了主题上，说道：“魏夫人，归不归董事长让我作为这次事件的全权代表，你有什么要求，直接和我说就好。子栋兄平时和我们的关系都不错，能帮到你的，我们一定会全力帮助你……”
　　听了苏文栋的话，女人捂着脸又哭了起来。哭了一阵子之后，她哽咽着说道：“子栋能有你们这样的朋友，他在泉下也知足了……麻烦你们向归不归董事长汇报一下，子栋这一死，我们的天就塌了，他的父母，我们的孩子这就……”
　　说到一半的时候，女人又哭了起来……
　　苏文栋等了一下，见到女人没有停止哭声的意思。他直接说道：“魏夫人，董事长的意思，不能委屈了子栋的亲人们。我就做主了，子栋是为了集团死的，以集团的名义拿出来五百万美元的抚恤金……
　　然后集团再为了子栋的父母、孩子设立一个基金，可以供养老人，以及供孩子上完大学。
　　按着子栋作为集团大区总裁时的薪水，每个月的发薪日，会以百分之七十五的金额打倒你的户口。这笔钱一直到子栋退休年限为止，你看这样可以吗？
　　魏夫人，你要是有什么不满意的地方，我们还可以继续谈。一直谈到你满意为止……”
　　魏夫人以为自己是听错了，当时可是八二年，就算是在国外，十万美元都算是一笔巨款了。泗水集团一张嘴就是五百万的抚恤金。还有给老人、孩子的养老、教育基金，明明给了五百万美元的抚恤金了，可还是又给了魏子栋每个月百分之七十五比例的薪水。这又是一笔不小的财富。
　　女人不知道说什么好了，当场激动的又留下了眼泪。
　　看着女人心满意足的样子，苏文栋刚刚想要告辞离开的时候，魏子栋的未亡人突然叫住了他，说道：
　　“感谢你们两位，也感谢归不归董事长……我刚刚想起来一件事，子栋死之前两天，和我说起来过一件事情。他说身边有人可能参与到了谋杀各地高级职员的事情。可是子栋也不知道是谁……”
　　听到女人说道魏子栋生前似乎感觉到了什么的时候，苏文栋紧张的心都提到了嗓子眼。好在后面女人也说不清楚，他这才暗暗的松了口气……
　　就在苏文栋要起身告辞的时候，女人再次说道：“对了，子栋还说了，他一个姓魏的本家，好像也参与到了这件事当中。那个人叫、叫魏轰，对了，就叫魏轰……”
　　听了女人的话，苏文栋的心都跳成了一个……这个魏轰是怎么办事的？怎么会让废物魏子栋发现了他。
　　就在苏文栋想要开口，对女人说魏轰已经死了的时候，这个女人后面的一句话，让苏文栋的鲜血都发凉了……
　　女人继续说道：“魏轰和归不归董事长的一个徒弟见过面了，他们以为挺巧妙，在首都京剧团演出的时候见面的……可是他们不知道的是，子栋秘书的父亲是票友，秘书那天晚上也去了……
　　秘书没有认出来魏轰，却认出来和魏轰一起看戏的人，就是你们泗水集团的高层。看戏的时候，两个人嘴巴就没有闲着，一直嘀嘀咕咕的。
　　秘书回来的时候没把这件事当作笑话，说给了子栋听。子栋拿出来当时在首都能找到的修士照片和画像，让秘书辨认，最后秘书认出来这个人就是魏轰……
　　本来子栋打算调查一下这个叫魏轰的人，没有想到啊，第二天晚上他就走了——魏子栋啊，你走了，我可怎么办？咱们的孩子怎么办？你得父母又怎么办……”
　　说到这里的时候，魏夫人又控制不住的大哭了起来。
　　而苏文栋连安慰她的勇气都没有了，生怕自己说出来哪句话，再让这个女人想起来和魏轰一起看戏的人就是他自己了。
　　当初还是魏轰说的，最危险的地方就是最安全的。他们俩这才去了人员最密集的演出场地，想不到自己最后竟然是折在这个女人的身上了。不行，这个女人必须要除掉……
　　苏文栋说道：“这件事非常重要，魏夫人你一定不要和其他人去说，稍后我会让人来保护你的，一定要抓住和魏轰勾结在一起的人，以告慰子栋兄的在天之灵……”
　　“是，我不敢说……”女人连连点头，不过苏文栋已经没有心思在做其他的事情了。和女人客气了几句之后，便带着从头带尾一句话都没有说过的孙德胜离开了这里。
　　借口要回去收拾一下，苏文栋和孙德胜分开，回到了自己的房间。在里面待了片刻之后，苏文栋快速的从房间里走出来，他窜到了对门的浣洗室。从洗衣机的后盖里拿出来一柄古怪的大刀片子来。


第四百一十章
　　这是魏轰留下里的法器，苏文栋偷着留了下来。原本打算留着让魏老背黑锅用的，想不到现在这么快就用上了。只是魏轰已经死了，女人死在这件法器上不好交代，可是现在时间紧急，自己也没有更好的办法了……
　　拿到了法器之后，苏文栋将浣洗室的门推开了一道缝隙，确定了附近没人之后，他这才施展术法，瞬间移动到了魏子栋的房门前。
　　原本苏文栋打算破门而入的，没有想到手刚刚接触到房门，门竟然没有锁牢，自己打开了一道缝隙。
　　这真是天助我也了，此时的苏文栋脑中混混沌沌，已经感觉不到哪里不对头了。开门之后，便见到了满脸惊愕的魏夫人。
　　苏文栋二话不说，举起来手里的法器，对着魏夫人的脑袋打了过去。在女人的一声惨叫当中，苏文栋眼前的一切都发生了翻天覆地的变化……
　　他所在宾馆房间，瞬间变成了赵仲年师徒所在的平房外面。身边的烟雾开始慢慢散去，那些准备好的无头死尸倒在地上，自己手里握着的短剑，剑尖刚刚触碰到魏轰的脖子……
　　魏轰自己则一脸惨白，回头看着不知所措的苏文栋，喃喃地说道：“原来你从头到尾都在利用我……”
　　苏文栋收了短剑，一边流着冷汗，一边用蚊子一样的声音说道：“是幻术……魏老你不要中计了，你看到的都是幻境，假的、假的……”
　　此时，孙德胜、车前子和桂申等人已经退回到了平房里，苏文栋还在做最后的挣扎，解决掉包括赵仲年的这些人，自己还有翻盘的机会……
　　当下，苏文栋转头看着魏轰，说道：“是幻境，你看到所有的事情都是他们编造出来的。魏老，你不要中计了……”
　　对着魏轰说完之后，苏文栋转头看向屋子里面的这些人。目光在所有人脸上转了一圈之后，停留在了桂申的脸上，深吸了口气之后，对着这个人说道：“你不是桂申，你是谁……是归不归，还是辟谷……”
　　苏文栋的话音刚落，桂申脸上的肌肉开始抽搐起来。片刻之后，那个和归不归有几分挂相的桂申变成了智妖辟谷的模样……
　　看到桂申是辟谷幻化的之后，苏文栋反倒松了口气，只要不是归不归就行。自己还有逃脱的机会，只是这一世不要再妄想回到归不归的身边了，自己找个没人的地方隐居起来……
　　当下，苏文栋对着还是浑浑噩噩的魏轰说道：“还不明白吗？他们赢不了我们，这才施展了幻术，我们还有机会……”
　　“还有机会？是，你们还有投胎的机会，不过这个机会不多了……”站在孙德胜身前的车前子翻了翻白眼，随后他继续说道：“我这里还有不是幻术的手段，过来尝尝吧……”
　　看着魏轰还是一动不动，苏文栋用嘶哑的声音说道：“魏老，你手上沾着泗水集团那么多人的血，归不归会放过你吗？还在担心刚才的幻术吗？那么我先来……”
　　说话的同时，苏文栋手腕子一翻，对着屋子里的人将手里的短剑甩了过去。
　　短剑离手的瞬间，变化成无数一模一样的法器，向着屋子里的人飞射了过去。赵仲年师徒捂着脑袋蹲在了地上，就连桂申也分辨不出来哪一柄短剑是真的，伸手去拨打短剑的幻影……
　　只有车前子瞬间将种子的力量灌输到双眼当中，在无数的短剑幻影当中，发现了冲着自己射过来的法器是真的。他冷笑了一声，伸出来一根手指头，弹在了射到胸前的短剑剑身上。
　　这一下发出来好像敲钟一样的声音来，短剑瞬间碎裂成了几节，掉落在了地上。
　　“第一下就冲着我来了，我的回礼到了，孙子你接着……”车前子挽了挽袖子，就要冲过去和脸色煞白的苏文栋拼命。
　　就在这时候，孙德胜一把抓住了车前子，低声在他耳边说了几句什么。小道士皱了皱眉头，随后无奈的点了点头，说道：“行，就给他这个面子……”
　　见到车前子停了手，孙胖子嘿嘿一笑，对着门外的苏文栋和魏轰二人说道：“不是我说，就这样拉倒吧……趁着我们没有动手，你们哥俩该逃命就逃命。今天就这么算了，不过归不归老人家那边不会这么轻易的放过你们俩……想吃点什么就赶紧吃，有没完成的事情赶紧去做，别留什么遗憾……”
　　“能这么说，看起来你们也没底……”事到如今，苏文栋也豁出去了，他一咬牙，对着魏轰吼道：“还在等什么！等着留遗憾吗……”
　　说话的同时，苏文栋施展了术法，刚才落地的短剑碎片好像子弹一样，分别向着屋子里所有的人飞射了过去。
　　与此同时，苏文栋和醒悟过来的魏轰一起冲进了平房里。魏轰不敢动车前子这边的人，他挥舞着手里一柄大刀片子，向着吓得直哆嗦的赵仲年等人劈了过去！
　　看着魏轰一个弯道冲到了赵仲年那边，将硬骨头留给了自己，苏文栋心里暗骂了一声：废物！同时人已经扑倒了车前子的身前。
　　在苏文栋看来，只要先解决了吴勉的儿子，其他的人都不在话下。就在他的手指触碰到白发年轻人脖子的一瞬间，身边突然一声巨响，随后见到刚才举着大刀片子的魏轰，满脸是血的飞了出去……
　　就这么一瞬间的功夫，还没等苏文栋发力，他的脸上先挨了车前子一巴掌，打得他横着摔倒在了地上……
　　倒在地上的苏文栋半边脸已经没有知觉了，不过他却好像什么事情都没有一样。眼睛直勾勾的盯着从地上爬起来的赵仲年，这个半大老头子手里抓着一块砖头，刚才就是用它将魏轰打飞出去的……
　　盯着砖头，苏文栋喃喃地说道：“翻天印……”


第四百一十一章
　　“还好，你还记得这块翻天印……”赵仲年呵呵一笑，一边伸手弹了弹身上的尘土，一边继续对着吓呆了的苏文栋说道：“在外面这么久了，你还是沉不住气……”
　　苏文栋已经哆嗦成一个了，他什么话也说不出来了，只是对着赵仲年的位置跪了下去，以头触地，看样子想说点什么，可是一张嘴他的上下牙齿便不停的打颤，连一个字都说不出来……
　　赵仲年慢悠悠的走了过来，蹲在了苏文栋的面前，说道：“你可是老人家我最看重的弟子了，我老人家可是把你当作加班人来培养的。指望着再过二三十年，老人家我带着任叁回国，就把国外泗水号、自由人俱乐部那一摊交给你来负责。所以当初你犯了那么大的错，我老人家都没有把你怎么样，只是让你回去自省。结果呢？却变成了这个样子，还害了魏子栋他们那些人……”
　　这时候，胡同口开过来几辆当时罕见的进口高级小轿车。从车上下来几个年轻的男男女女，为首一个身穿黑色中山装的男人，正是之前交代苏文栋去查桂申的雷师兄。
　　这些人在雷师兄的带领之下，向着平房这边走来。这时候，赵仲年的大弟子柴老虎从屋子里走了出来，和这些人打了个对眼之后，柴老虎凑到了雷师兄的耳边，低声说了几句什么。
　　雷师兄点了点头，随后带着这些人回到了胡同口，齐刷刷的站在小轿车那边等着。
　　这时候，半大老头子举起来手里的砖头，突然打在了苏文栋的脑袋上。这一下竟然发出来金属相击的声音来。苏文栋也被这一下打得脑袋抵在地上，顺着他的七窍开始流血……
　　虽然挨了一砖头，苏文栋身上的寒颤却消失了。他也不顾自己的七窍流血，对着赵仲年哭诉道：“是，弟子错了……弟子不该伙同魏轰，害死了集团的雇员……想着引起来您的注意，然后我再了结魏轰，有机会重新回到您的身边……”
　　说到这里的时候，苏文栋抬起头来，泪水混着鲜血流下来两行血泪。他继续对着归不归说道：“弟子知道罪孽深重，不敢再有什么奢望活下去……请您老人家严加处置，也给其他的师兄弟们看看，这就是胡来的下场……”
　　“是啊，这次不能像上次那样轻描淡写了……”赵仲年叹了口气，随后对着刚才被自己打出门外，还没有爬起来的魏轰说道：“姓魏的你也进来，说说，你和苏文栋是怎么回事……老人家我也好断断……”
　　原本好像断了气一样的魏轰，听了赵仲年这句话之后，他摇摇晃晃的爬了起来。张嘴吐出来一口鲜血之后，好像丢了魂一样，轻飘飘的走到了赵仲年身边。
　　魏轰直接跪在了赵仲年的身前，一边磕头，一边说道：“老人家，您手下的人是死在我手里的……苏文栋找到的我，计划是他定的，人是我杀的……为了您库房里的一件藏品——琉璃葫芦……
　　葫芦里面是我家传的至宝法器——六鹭驽……雍正三年，我祖上出了叛徒，偷走了六鹭弩，把它藏在了琉璃葫芦里面……
　　之前我就和苏文栋打过叫道，我想要买回琉璃葫芦，就是阻在了他手里。苏文栋知道我盼着迎回宝物，便找我合作，我实在没有办法……”
　　“实在没有办法……”赵仲年拍了一下魏轰的脑袋，说道：“你直接去找老人家我啊，六鹭弩而已，中品偏下的法器……这样的玩意儿，老人家我库房里多了不敢说，三千多件吧。你觉得是天下至宝了，在我老人家眼里，就是那么回事……
　　被苏文栋阻住，你就找不到老人家我了吗？直接往里闯啊……跪在地上磕几个头，我老人家就是看在这几个头的份上，也能把六鹭弩给你……结果呢？魏轰你选了最不好的结果……”
　　说到这里，赵仲年抬手又给了苏文栋一个响亮的耳光。打得他掉了半嘴的牙齿，苏文栋不敢吐出来，将牙齿全部咽进了肚子里。
　　“这一巴掌是为了老人家我这些年白白养育你打的……”说话的时候，赵仲年将手里的砖头扔在了苏文栋的面前，继续说道：“这是当年我老人家亲手给你炼制的第一件法器，后来你犯了错，老人家我把你踢出了门墙，给你的法器都收了回来。就包括这块翻天印……”
　　说到这里，赵仲年脸上的面容发生了变化，变成了归不归那老成不像样子的模样……
　　变回到了本体之后，归不归叹了口气，对着苏文栋和魏轰说道：“事情是你们惹的，人是你们杀的……去，去超度那些人的亡魂吧。等着超度完之后，苏文栋，你用这块翻天印自尽。魏轰，老人家我会把六鹭弩还给你……那个不是你家传的法器吗？那就用你家传的法器自尽。你死之后，法器我老人家会转交给你指定的家人……”
　　说到这里，归不归顿了一下，继续说道：“该说的老人家我就说到这里，你们俩看看，不满的话可以说出来，到时候我老人家再给你们第二个选择……”
　　“弟子不敢反驳，听从您老人家的话……”苏文栋深吸了口气之后，继续说道：“您给弟子两天的时间，送亡魂往生之后，弟子回来在您的面前了结……”
　　魏轰也开口说道：“晚辈一样，两天之后，我和苏文栋到老人家面前领死……”
　　二人说完之后，又对着归不归磕了个头，随后一起离开了这个小小的平房。
　　看着二人离开，车前子还想要去追，却被孙德胜一把拦住，说道：“兄弟，这样最好了。不是我说，他们俩跑不掉的……”


第四百一十二章
　　“说两句就完了？你说跑不了就跑不了？傻子才不跑……”车前子对归不归放走了魏轰、苏文栋二人的事情，很是有些不以为然。
　　归不归倒是无所谓，冲着两个人笑了一下，说道：“你们小哥俩过来，可以啊，能看出来老人家我的心思，还把辟谷带来帮忙了。不愧是吴勉的儿子、女婿……”
　　孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老人家，今天我也见识了……不是我说，还以为今晚上指不定会打成什么样子呢，苏文栋和魏轰指定还要垂死挣扎一番。没有想到的，您就是几句话，让他们去超度亡魂，再回来领死……”
　　这时候，车前子实在忍不住，开口说道：“他们俩能不能回来还两说呢……我要是苏文栋或者那个姓魏的，心里早就盘算好了，找个深山老林里密起来，还能苟活几十年呢……”
　　“所以说你不是苏文栋、魏轰……”归不归笑了一下之后，继续说道：“他们俩心里明白，超度了亡魂之后，回来还有投胎转世的机会……可是真不回来的话，那老人家我也不用客气了，让他们俩魂飞魄散……”
　　说到这里的时候，归不归看了一眼赵仲年的老婆和弟子们，随后继续说道：“他们俩起了个坏头，如果不严办的话，后面的人有样学样，再想找我老人家要什么，直接先杀老人家我几个经理。那以后泗水号还有谁来来？
　　老人家我留着情面了，他们俩要是真不知道好歹的话，到时候再用这二人的魂魄立威……”
　　听了归不归的话，车前子感觉也有一点道理。不过他还是有些不服气，说道：“如果，我说如果啊，他们俩遇到什么事情，死在外面了。没有回来领死，到时候你又该怎么办？”
　　归不归笑了一下，正要说话的时候，雷师兄带着那些男男女女们走了进来。
　　“你们来干什么？一个苏文栋和魏轰而已，能出什么事情……”归不归笑了一下，正想要再说笑几句的时候，突然发觉到这几个人的脸色不对劲。他眨巴眨巴眼睛，继续说道：
　　“还真出事了——老人家我回国这件事，被捅出去了，是吧？”
　　雷师兄点了点头，说道：“刚刚自由人俱乐部那边，流传出来您这次回国，是要与民调局结盟的消息。安德森先生和沙逊先生要请您作出解释……”
　　“安德森和沙逊？他们俩喝多了吧，敢这样和老人家我说话，解释？我老人家倒是敢解释，可是有人敢听老人家我的解释吗？”归不归说完之后，他继续对着自己的弟子说道：“你去和安德森、沙逊去说，要他们俩对不尊重老人家我的行为，作出解释……”
　　等到自己的师父说完，雷师兄这才继续说道：“师父，弟子建议您还是回去看一眼的好……我听说过，安德森和沙逊两位先生最近正在联合其他的委员，暗地里活动……他们俩都是一等一的聪明人，没有十足的把握，怎么敢对您发出这样最后通牒一样的话……”
　　归不归眨巴眨巴眼睛，略一思索之后，说道：“刚才老人家我说的话，你照常发过去，去定最快一班去澳洲的飞机，我老人家过去，打他们一个措手不及……”
　　对着自己的弟子交代完毕之后，归不归捡起来刚刚仍在地上的砖头，递给了车前子和孙德胜说道：“老人家我本来想着再去找那个傻小子的，想不到家里出事了……我老人家回去处理一下，这边的事情就麻烦你们了。
　　替老人家我在这里等两天，等着他们回来之后，把翻天印给他们，等着那两个人自己往生之后，这法器就送你们了……”
　　这时候，孙德胜开口说道：“老人家，您别担心，如果就是自由人俱乐部的事情，那没什么大事。您是当年组建俱乐部的元老，具体发生了什么事情我说不好，不过我看过自由人俱乐部的历史……不是我说，八二年自由人俱乐部的安德森离开了俱乐部……
　　沙逊也放弃了他副主席的身份，如果不是您替他说了好话的话，他们沙逊家族就要彻底的离开俱乐部了……”
　　听着孙德胜说的头头是道，归不归笑了一下，说道：“那老人家我就放心了，你们俩留在这里几天……和那傻小子说，下次回来老人家我一定好好稀罕稀罕他……”


第四百一十三章
　　本来以为处理完这件事，归不归和会百无求来个父子相认的戏码。没有想到老家伙这就要离开。
　　不管怎么说，这也是和自己爸爸一个时代的大人物，车前子和归不归到机场送行。到了机场看着归不归上飞机飞走之后，两个人带着辟谷在回宾馆的路上，小道士对着孙胖子说道：“胖子，你说这个老家伙就是赵仲年吗？从一开始这就是他做的扣？”
　　孙德胜笑了一下，从后视镜里看了默不作声的辟谷，说道：“赵仲年是赵仲年，老人家是老人家……他给咱们俩留下号码的时候，就是去和赵仲年换身份的。老赵的老婆、弟子也都换上了他的人……”
　　车前子沉默了片刻之后，说道：“等一下，那个时候就换人了，老家伙真拉的下脸，当着我们的面，就把裤子拉了……”
　　听到了自己兄弟这句话，孙德胜“扑哧”一声笑了出来，他边笑边说道：“兄弟，不是我说，你当真了？苏文栋见到的是幻境，咱俩哥俩见到的就不是幻术了吗？归不归什么身份？怎么还能做出来那样的事情？辟谷，你说哥们儿我说的对吧？”
　　辟谷这才有了反应，说道：“这都是我来之前发生的事情，我不好说什么……”
　　辟谷是孙德胜打电话叫来的，这妖物没有任何犹豫，便假扮辟谷赶了过来。以他的心智自然没有在苏文栋面前漏出破绽来……
　　听着辟谷的声音没有什么精神，孙德胜嘿嘿一笑，说道：“老人家临走的时候，没有交代什么话？”
　　“我知道你想要问什么，是，我是归不归老先生调教出来的……”辟谷知道对孙德胜这种人精，说什么都是没用的。索性直截了当的承认了他和归不归的关系，顿了一下之后，妖物继续说道：
　　“当年归不归老先生离开这里之后不久，便托关系把我带出了妖山。我在他身边待了五十年，其实老先生也没教过我什么，只是让我看着他平时是怎么办事的。
　　我离开妖山的时候，我哥哥待在陛下身边。等着我回去之后，托着我哥哥关系，一步一步成为了我王亲近的妖物。这些年来，老先生派人往妖山送物资的时候，都会和我有书信往来。他就是通过我，知道妖山大大小小的事情……”
　　见到辟谷大大方方的承认了，归不归眯缝起来了眼睛，没到他开口，车前子先一步说道：“就是通过你？辟谷这这句话说的大了点吧……依着归不归那老谋深算的性格，最起码在妖山上还有五六个和你一样给他通消息的妖物……”
　　对小道士的话，辟谷一点都不意外。他沉默了片刻之后，说道：“这也是情理当中的事情，毕竟我王主政妖山之前，那里的局面一团糟。老先生不国内，一旦我出了什么事情，也好有其他的妖物向他汇报妖山之事……”
　　“你倒是想得开……”孙德胜嘿嘿一笑，他不想继续这个话题，当下说了几个笑话岔开。
　　没过多久，这二人一妖回到了宾馆。这时候，天色已经很晚了，他们以为百无求早就睡下了。没有想到这边刚刚开门，便看到黑大个子自己坐在沙发上看着电视。
　　见到他们回来，百无求从沙发上跳了起来，说道：“老子的屁股都坐麻了，看了一晚上的农村改革新气象，上个是包产到户就是好。怎么摸着良心说，老子能看明白的话，老子就是茄子……”
　　说话的时候，百无求伸长了脖子，冲着几个人、妖身后看过去，见到他们身后再没有什么人了，黑大个子有些意外地说道：“怎么就你们三个？桂申哪去了？辟谷，你怎么跟老子说的？不是说晚上带着桂申回来吗？那小子人哪去了？”
　　辟谷有些意外地说道：“陛下，刚刚归不归老人家来了电话，说海外出了点事情，要调桂申立即回去，我们刚刚送他上了飞机……”
　　“桂申走了，老家伙走了……”百无求有些失望的坐回到了沙发上，他有些反常的盯着电视发呆，嘴里喃喃地说道：“老家伙是不是生气了？以为老子没有认出他来……他二姨夫的，老子做了他两千年的儿子，老家伙就算变成个小寡妇，老子也能认出来……”
　　车前子坐在了他身边，说道：“我就知道归不归他变成什么样子，都瞒不过你……不过百无求你也可以，一直都没有露出来。这还是外面传说的妖王百无求吗？”
　　“再说一遍，老子是愣，不是傻……”百无求瞪了车前子一眼，随后继续说道：“要是吴勉变成个另外一个人，你也能一眼就认出来。老子和那个老家伙太熟了——归不归！你生儿子没XX！老子等着你变回来和老子相认呢！老子酝酿一晚上了，就准备抱着你大哭一场！现在他么要憋回去了！你就缺德吧……
　　老小子你在外面惹了什么祸，到老子的妖山上躲起来。老子就天天让你刷茅房……你就缺德吧！偷偷摸摸回来，还不敢和老子正经见一面！你干了什么见不得人的事情了！呸呸呸！以后别指望老子给你送终……”
　　百无求突然发作，吓了身边的车前子一跳，就在他和孙德胜交换眼神，是不是要劝劝他的时候，小妖神潘达从房间里走了出来，说道：“这黑大个子都絮叨一晚上了……我说百无求，要不你就让他们想想办法，给你买张飞机票，去找你爸爸得了……”
　　没有想到百无求突然伸手指向车前子，说道：“那他爸爸怎么办！老子也去找老家伙了，就把他爸爸吴勉留在这里，老子不干那么缺德的事情。别看老子待在妖山不下来，那也是和吴勉在一个国里，一共四个人走了仨……就他爸爸那个小脾气，以后还怎么处……”


第四百一十四章
　　谁也没有想到，百无求早就看出来桂申是归不归假扮的。这二愣子竟然一点都没有露出来，就等着今晚上和老家伙相认，可惜最后还是什么都没等来……
　　看着百无求骂起街来没有住口的意思，还带上了远在海外没有回来的小任叁，以及跟着高亮去了西北的吴勉。把当年陈谷子烂芝麻的事情都骂了出来，别的还好，只是提到了吴勉当年与妞儿的往事，让车前子有点坐不住了。
　　见到百无求说到当年吴勉和妞儿怎么怎么好，就差说到他们俩是怎么把孩子生出来了。听的车前子坐也不是，站也不是的。小道士出世以来，还是第一次这样尴尬。
　　孙德胜看在眼里，走到了小道士身边，笑嘻嘻地说道：“兄弟，哥哥我突然想起来，我的钱包落在小平房里了……不是我说，钱包是你嫂子给的生日礼物，这个可不能丢了。你受累陪着哥哥我回去一趟……”
　　说完之后，孙德胜拉着车前子离开了房间。两个人走出了宾馆之后，才想起来司机已经把车开走了。
　　“看起来明天才能拿到钱包了……”孙胖子冲着车前子嘿嘿一笑，继续说道：“陪哥哥我走一段吧，这折腾了一天，本来想着能睡个好觉的。没想到还把自己整兴奋了，反倒睡不着了。我们走一段，走累了就回去。哥哥我重新开个房间休息。
　　不是我说，大个子那打呼噜的声音谁也受不了，跟拖拉机似的，那突突突突突的。昨晚上前半夜做梦，梦到哥哥我和辣子下乡劳动去了。梦里还有兄弟你，你和大队会计打起来了，辣子在旁边劝架……”
　　车前子也有些睡不着，他陪着孙德胜在宾馆前面的马路上，漫无目的向前走着。边走边说道：“胖子，说实话，我突然觉得留在这里也挺好……四十年后我师父、我妈都不在了，我知道还有你，不过你不是我师父，也不是我妈……老吴更不行了，他性格有缺陷——别那么看我，我知道我也有，遗传嘛，逃不掉的……
　　现在这时候有老登儿，虽然这时候他对我没有什么感情，可是能看见他，我心里就稳了……算着时间，再有个一两年的，我妈就要出生了。你知道的，我没有和爹妈一起生活过，这个一直挺遗憾的。
　　既然我妈不能看着我长大，那就换个方向，我可以看着我妈长大啊，肉总是烂在锅里的。老登儿和我没感情也无所谓，感情都是处出来的。先当哥们儿处嘛，处明白了再说别的……
　　别看老登儿心眼多，可是动手的时候他真不如我。徐福那边还给他派了活儿，一旦有个一差二错的，我得看着他别惹祸……”
　　原本孙德胜脸上还笑呵呵的，可是听到了车前子这几句话之后，笑容凝固在了他的脸上。沉默了片刻之后，孙胖子说道：“兄弟，怎么之前没听你说起来过这件事？不是我说，咱们不说好了，过几天就回去吗？”
　　车前子刚刚想要说点什么的时候，对面拐角的位置走出来一个头发花白的老人。一身落着布丁的蓝色工作服，头上还带着一个蓝色的工作帽子。看样子是附近哪个工厂刚刚下晚班的老工人，准备回家休息的。
　　见到有生人出现，车前子便闭上了嘴巴。打算这个人从身边走过去之后，再继续这个话题。
　　没有想到的是，就在老人走到了二人身边的时候。他突然停下了脚步，眼睛盯着车前子和归不归二人，说道：“归不归……归不归在哪？带我去见他……”
　　车前子和孙德胜都是人精，听到这人提到归不归时的语气带着不屑。似乎这个人和老家伙有什么过节……
　　两个人异口同声地说道：“归不归是谁？不知道啊……”
　　车前子继续说道：“什么归不归？到底是归还是不归？大爷你这粘牙叨齿的，说也说不清楚……”
　　“说不清楚，那说点能说清楚的——你身上有归不归的味道……”最后一个字出唇的同时，老人身子一闪，电闪一般到了车前子的面前。探出右手来，扣在了小道士的面门上……
　　“呦——小看你了，你身上有种子的气息，还是长生不老的身体。让你长生不老的人说没说过，长生不老不是死不了……”说话的同时，老人手掌发力，“嘎巴！”一声，将车前子的颧骨掐断。随后把小道士的五官扭成了一团，在一阵惨叫声中，他的面门依旧被老人死死攥住，身体悬在半空中痛苦的扭曲起来……
　　孙德胜没有想到车前子连一个照面都过不了，就说这个老不死的是偷袭，可是小道士连还手都还不了，这就有点说不过去了。足以看出来车前子和老人实力相差如此的巨大，这人是谁呢……
　　看着自家兄弟痛苦的样子，老人还要继续下杀手。孙胖子大吼了一声，喊道：“等一下！是归不归吗！是不是当年和吴勉一起闯世界的归不归！哥们儿我想起来了——刚才我听错了，以为老人家您说的贵不贵……我还在想着，什么东西贵不贵？没听说您要买卖什么宝贝……
　　归不归就在楼上！后面宾馆的楼上……我们哥俩带您过去，实话实说，我们哥俩也是来找他晦气的。他贪了我们家传的法器六鹭弩，我们哥俩也要和他打官司呢……”
　　“在楼上……”老人顺着孙德胜手指的位置看了一眼，说道：“上面有妖气，没有归不归的气息。你们俩带我上去找他……”
　　“要不说归不归不是个东西呢，他找了好几个女妖，在上面日夜宣淫。所以上面都是妖气……”
　　孙德胜说话的时候，将还在惨叫的车前子搀扶了起来，带着老人向着百无求的房间走去……


第四百一十五章
　　这两天，孙德胜和车前子二人和宾馆的前台人员也混了个脸熟，见到了小道士满脸是血的走了进来，前台人员急忙过来搀扶。却被他一把推开。
　　这时候车前子已经说不了话，孙德胜替他说道：“不用你们过来！也不要报警。就当什么事情都没有发生……”
　　说着，他已经搀扶着小道士到了电梯口，按了向上的开关。
　　这时候，老人也从后面跟了上来。他倒背着双手，跟着孙德胜和车前子进了电梯之后，说道：“你们俩叫什么名字？只要你们俩老实，我就保你们的平安……”
　　“是，记得了，我们哥俩一向老老实实的……”孙德胜陪着笑脸说了一句之后，他继续说道：“我们不是亲哥俩，我叫魏轰，魏忠贤的魏，轰炸的轰……我兄弟叫苏文栋，就是苏文栋……”
　　这时候，电梯开始向上运行，老人摇了摇头，说道：“不对，他叫苏文栋，为什么会有吴勉身上的气息……还有，他身上种子的力量又是怎么回事？”
　　看的出来这老人也是很有些心机的，孙德胜不敢胡乱编造，只能硬挺着说道：“吴勉的气息？您老人家说的是哪个吴勉？那个吴勉吗？这个我就真不知道了……兄弟，你什么时候认识的吴勉，那样的大人物还了得吗？我就说你最近不对，偷偷染了白头发，我还想着你有什么想不开的……”
　　孙德胜刚刚说到这里，电梯门开了，孙胖子立即岔开了话题，走出来之后，指着尽头的一个房间，说道：“就在那里了！您看到前面最大的房间了吗？您要找的归不归就在里面了……”
　　听到归不归就在前面的房间里，老人再次扣住了小道士的面门，拖着他向房间那边走去。
　　车前子刚刚复原一点点的伤势，再次被老人捏碎，在一阵阵惨叫声当中，老人拖着他到了门口。随后将小道士举了起来，对着房门的位置很砸了下去。
　　此时的车前子什么都看不到，原本向着和老人拼命的。可是还没等他有所动作，人已经被老人扔了出去……
　　随着一声巨响，车前子将房门砸碎，还没等他从地上爬起来。老人已经踩在了他的身上，冲进了房间。见到屋子里没有他所想的归不归，却站着一个正在指天指地骂大街的黑大个子。老人脱口而出：“妖王百无求……”
　　百无求见到车前子砸碎了大门，他还没搞清楚出了什么事情。便看到一个穿着工作服的老人进来。就在黑大个子要询问出了什么事情的时候，孙德胜在门外扯着嗓子吼道：“陛下！这老不死的弄死了归不归！他还要把你一起干掉，说是要斩草除根……”
　　这时候，百无求已经看到了车前子血淋淋的脸，五官已经扭曲成了一团，看着要多可怖就有多可怖……听到孙德胜说这人弄死了归不归。他的头发瞬间竖立了起来。冲着老人吼道：“老王八犊子，老子要你的命……”
　　说话的时候，百无求的身体暴涨，原本两米多高的身体直接到了三米，幸好宾馆房间够高，否则身材变高之后，脑袋就要触到棚顶了……
　　变高的同时，百无求黑旋风一样，扑到了老人身边。举起来他小沙包一般的拳头，迎着老头子的面门打了个过去。
　　老人不躲不闪，一拳便被打飞了出去。还没等他爬起来，百无求已经冲到了他的面前。暴怒的妖王一脚将这人再次踹在了地上。随后坐在老人的身上，抡起来双拳，雨点一般的打在了他的身上……
　　这时候，发现不对的辟谷一声大吼道：“不对！陛下，这人在诱你动手。小心……”
　　辟谷这一嗓子还没有说完，百无求突然被一股巨大的力量掀飞。直接将妖王打的撞破了天棚，随后又重重的掉落了下来……
　　这时候，已经不成人形的老人从地上爬了起来。他的脑袋变成了黏糊糊的肉饼一样，五官早已经辨认不出来了。就算是车前子那样长生不老的人，这么重的伤势这时候也早死多时了。可是这个老人竟然还有力气站起来。
　　趁着百无求刚刚爬起来，还没有继续动手的时候。老人伸手在原本‘嘴’的位置扣了扣，抠出来一个窟窿眼之后，里面竟然发出来说话的声音来：“想不到啊，又遇到熟人了……把归不归叫出来，我送你们父子俩一起离开……”
　　这时候，百无求吐了一口血痰，盯着不成人样的老人，说道：“孙子你是谁？老子上辈子做了什么孽！还能遇到你这样的人……是不是以为自己真死不了？别急！老子把你揍成肉泥，看看你还能活着吗？”
　　说话的时候，百无求全身上下的毛发瞬间变成了赤红色，他嘴里也横七竖八的长出来四五颗獠牙，这气势看上去，才像是真正的妖王……
　　面目全非的老人，正准备全神贯注和百无求大战的时候，他身后站起来一个面容被毁掉的车前子……
　　小道士趁着一人一妖大战的时候，忍着剧痛，将脸上的血肉扣开，留出来一只眼睛可以看到事物。正好见到老人和百无求要二次交手，车前子什么也顾不得了。从后面抱住了老人的身体，将种子的力量源源不断的输送到他的身体当中。
　　嘴里呜哩呜图的对着百无求喊道：“你还愣着干嘛？送他归西啊……”
　　黑大个子已经扑了过来，两只手揪住了他的双腿，随着一阵撕扯的声音，老人活生生的被撕成了两半……
　　就是这样，老人竟然还可以说话，从肉饼一样的嘴里，说道：“我这个身体不行，你们去和归不归说，明天，我换个身体再来找你们……”


第四百一十六章
　　说完这句话之后，老人的身体这才算真正的死去……
　　这时候，孙德胜冲了过来，将倒地的车前子搀扶了起来。随后安慰着他说道：“没事，哥哥我这就叫吴主任回来，还有归不归，还有刘书民！加上妖王陛下和兄弟你，就算那老不死的再厉害，大家伙一起上，一人一脚就能踹死他……”
　　车前子没有理他，小道士忍痛扒开了自己脸上的碎肉，两只眼睛看着百无求，说道：“妖王，刚才那孙子一眼就认出你来了。还口口声声说找你爸爸的，你不会不认得吧？”
　　百无求歪着脑袋想了一下，还是摇了摇头，说道：“老子不认得……按理说有这样本事的人，老子不能不认得。不过那孙子后面的话，你们也听到了，他换个身子再来，这就不是他自己的身体嘛，那老子上哪认识去？”
　　“先别管这老孙子了，兄弟，咱们医院吧……”孙德胜都不敢去看车前子的样子，他心疼的一跺脚，继续说道：“防着老不死的再杀个回马枪，妖王你和潘达、辟谷一起去。保着我兄弟，我去打电话把吴主任叫回来，再把归不归老爷子一起喊回来……
　　不是我说，这就是他们老哥们儿和好的机会。侄子被人欺负了，老人家一定要回来帮着拉偏手……”
　　孙德胜打电话回民调局，让他们派人将老人的尸体处理掉，然后去医院找他。交代完之后，孙胖子便带着车前子和三个妖物，一起去了医院。
　　到了抢救室，大夫也被车前子的样子吓坏了。这么重的伤势，人没死就是奇迹了，怎么还能自己扒开伤口，和身边的人说话……
　　虽然车前子有自愈的能力，不过他脸上都是碎骨，不把这些碎骨头取出来，新骨头生长便有些缓慢……
　　就在大夫咬着牙给车前子动手术，取脸上碎骨的时候。民调局的调查员赶到了医院，找到了等候在手术室门口的孙德胜之后，说道：“孙主任，宾馆那边出了什么事情？尸体都成肉酱了。我们是用铁掀铲走的……
　　您得交代一下死人是谁，要不回去报告我们不知道怎么写……”
　　“这报告哥们儿我自己都不知道怎么写……”孙德胜苦笑了一声之后，继续说道：“报告的事情先放一放，赶紧的去找吴主任回来。就说家里出大事了，我兄弟车前子差点被人打死。那人可是冲着吴主任来的，结果他老人家没找到，就用我兄弟撒气了。
　　我兄弟现在还在里面做手术呢，他是常去急救病房，可是这样动手术了，这还是第一次。得让吴主任给他儿子出头，回来的越快越好……”
　　听到孙德胜提到了吴勉，调查员脸上出现了古怪的表情。好像遇到了打破了他固有想法的事情。不过犹豫了一下之后，他还是继续开口说道：“孙主任，我正要和您报告呢……吴主任也失踪了，听高句的电话说，好像是金陵邵家的女人被一群人欺负了。
　　欺负人的听说民调局大部队到了，吓得他们逃进了沙漠无人区，现在吴主任已经进去抓人了。犹豫那些人太多太分散，估计就是吴主任，也得一两天才能回来。不是不给您联系吴主任，实在是联系不到他……”
　　孙德胜冷了一下，随后他眨巴眨巴眼睛，对着调查员继续说道：“那刘书民呢？就是住在XX胡同的刘书民，不是让你们密切关注吗？”
　　“刘书民也不再首都，上次回来没几天他就又不在了。现在他家里是他的小徒弟萧易峰在搭理，不过看样子这个小孩子也不知道他师父去哪了……”
　　“吴主任和刘书民都不在……”孙德胜愣了一下，随后给自己壮胆，说道：“没事没事，还有归不归呢，让他的飞机赶紧转航飞回来。他老人家回来也足够了……”
　　原本孙德胜定好的人，现在有一半回不来。趁着车前子做手术的时候，孙胖子坐车回到了民调局，去了高亮的办公室里，用高句长的座机，给归不归在澳洲的住址打了电话。
　　这时候飞机应该已经到澳洲了。现在飞回来还来得及。
　　电话打通之后，孙德胜和接电话的雷师兄说了一下这里的情况，让他务必尽早让归不归回来。
　　让他没有想到的是，雷师兄在电话里说道：“孙主任，真是不凑巧，归老先生已经进了地堡，正在和自由人俱乐部的安德森先生，与沙逊先生开会。不是我不想给您叫，实在是地堡里面没有通信系统，而且地堡在里面有人的情况下，只能从里面打开。我们没有办法从外面打开。
　　而且地堡一场坚固，用炸弹炸，里面也听不到任何声音……”
　　这时候，孙德胜有些傻眼了。要是老头子身体里的那个人明天真来了，就凭百无求和车前子也是前途渺茫……
　　在高胖子的办公室转了几圈之后，孙德胜突然想到了什么，自言自语地说道：“那就只能麻烦他了……”
　　离开了高句长的办公室之后，孙胖子来到了值班人员的办公室。他画了一张人像画，画里的正是刚才身穿工作服的老头子，这是在医院等着车前子手术的时候，孙德胜画的。
　　“去找这个老人的信息，人不用去找，已经失踪了。我要知道最近他接触到了什么人，有没有什么异常的表现……”
　　处理好了一切之后，孙德胜急急忙忙的赶回了医院。
　　这时候天都快亮起来了，车前子的手术也做完了。小道士蒙着满脸的纱布走了出来没，孙德胜急忙过去，亲自推过小道士的手推车，向着病房的位置走了过去……
　　蒙着脸的车前子，对着孙德胜说道：“胖子，你的脸色不大好啊，找到你们吴主任了吗？”
　　“兄弟你这就放心吧……”孙德胜嘿嘿一笑，继续说道：“不止吴主任，整个民调局的人，哥哥我都征用了……”


第四百一十七章
　　车前子毕竟是拥有长生不老体质的人，手术清除了脸上的碎骨之后，他伤势便以肉眼可见的速度愈合了起来。
　　担心小道士的愈合速度会吓到医院的大夫和护士，孙德胜借口单位有事要车前子处理，‘暂时’将他从医院带了出来。宾馆是没法回去了，几个人、妖回到了民调局。
　　虽然还是没有联络到吴仁荻和高亮，不过最晚的老头子身份调查清楚了。老人叫做张德东，是首都调料厂酱油车间的一位老职工。
　　昨天下午张德东老人就有些不对劲了，在搅动酱油的时候，他突然口吐白沫晕倒。可是送到厂医务室的时候，老人又自己醒了过来。
　　苏醒过来的张德东好像是失去了记忆一样，不停的问身边人自己是谁，现在什么时候了。这里又是什么地方。
　　医务室的人以为张德东老人是得了什么精神疾病，便联系了老人家属，将他带回去修养。可是没有想到，老人刚刚到家，在家人的眼皮子地下消失了。
　　张德东的家距离宾馆差不多五六公里，他失踪的时间，差不多就是归不归上飞机那会，要是他早一点‘失踪’，说不定还能和老家伙见一面……
　　孙德胜拿着张德东的档案，上面的照片正是昨晚差一点杀死车前子的那个老头子。档案没有一点问题，看样子真是什么鬼东西占了老人的身体，才闹出来这一场大乱的……
　　孙德胜将档案递给了车前子，说道：“兄弟，这个就是昨晚差点把你脸捏爆了的老东西……不是我说啊，有这本事的人应该不是小人物啊。可是哥哥我这查了半天，都没有一点线索……陛下，您在回忆回忆，想想您年轻那会，都得罪了什么人？兴许老东西就在这些人里面……”
　　“老子年轻的时候，也得是几千年前了，小胖子，你能记得住几千年前的事情吗？”百无求瞪了孙德胜一眼之后，继续说道：“再说了，老子是一般的妖物吗？哪天不得得罪几个人？不惹事的话，老子还是妖王百无求吗？”
　　“是，要不说陛下您天赋异禀呢……”孙德胜苦笑了一声，又继续对着车前子说道：“兄弟你也不要担心，哥哥我都准备好了……那老东西真敢回来的话，就真的有来无回了。要是真有什么意外的话，哥哥我在塘沽都准备好大船了。咱们去找徐福大方师……”
　　“那倒用不着……”车前子正在拆掉脸上的纱布，手里一边动作，一边说道：“胖子，我晚上我感觉好像见过老头身体里的魂魄，可是说不清楚在哪见过的……百无求，你应该比我熟悉他，你好好品品，他身上的魂魄是不是有几分熟悉？”
　　“熟悉个蛋！老小子一露脸就和老子动手，老子哪有那个闲心还品品……”说话的时候，百无求吧唧吧唧嘴，眨巴眨巴眼睛说道：“别说，你小子怎么一提醒，好像还真的有点那个意思……老子是好像在哪见过老头儿身体里的魂魄，可是谁呢？谁有这么大的本事？老子当年的对头，应该都死绝了……”
　　看到车前子回过味了，孙德胜急忙跟了一句，说道：“陛下，昨晚上如果，我说如果啊……如果那个老东西的魂魄在本体里，和您动手，您有几分把握赢他？”
　　“胖子！你过分了。老子是他么妖王！天下群妖的爸爸！和老子动手，还想赢老子……”百无求冲着孙德胜吼了一句，随后他又低下了声音，继续说道：“你要说如果的话，那老子可能、大概是赢不了他……你说的如果昂，这个不能算数……”
　　看到一向狂妄自大，除了吴勉，谁也不放在眼里的妖王百无求，竟然说了小话，孙德胜心里多少有点没底了。
　　吴勉那边还没有找到，归不归和刘书民又联系不上了。这边能借力的线断了一大半，孙德胜自己找的外援也需要一段时间才能赶到，可千万别在这个时候出事……
　　车前子倒是无所谓，他将张德东的档案还给了孙德胜，说道：“胖子，张老头昨天在调料厂出事的时候，首都这边有什么异常吗？这么说这里也是几朝古都，谁知道地下都埋着什么？”
　　“查过了，连个零点五级的地震都没有……”孙德胜叹了口气之后，继续说道：“不行，要不咱们直接去塘沽，先上船躲躲……哥哥我找的外援到了，咱们再回来。”
　　“那我昨晚上不白白挨打了吗？胖子，我车前子十四岁之后，除了你们吴主任动不动就把我打进ICU之外，还从来没有这样憋屈过……”车前子摇了摇头之后，咬着牙继续说道：“老吴那是我爸爸，打了也就打了……可是那个老东西不行，打了我的，我一定要找回来……”
　　看着劝不动车前子，归不归只能不停的催促民调局的调查员，去联系深处沙漠纵深的吴主任和高句长。还有去查看刘书民回来了没有。
　　当中，孙德胜又打了几个电话出去。可是电话那头一直没有人接听，看起来他找的外援，一时半会还到不了。
　　忙乎了一整天，即没有见到昨晚张德东老人身体里的魂魄再出现。也没有吴勉等人的消息，担心人多了，自己这边反而畏手畏脚，孙德胜将所有调查员都放了假，偌大的民调局当中，只剩下了他们这几个人、妖……
　　到了晚上十点左右，在魏子栋死亡的小屋子里。苏文栋和魏轰两个人刚刚做法超度了魏总裁的魂魄，他们俩正准备离开的时候，苏文栋的脸突然抽搐了几下，随后他的身体僵硬的倒在了地上……
　　魏轰感觉到了什么，他倒退了几步，对着苏文栋说道：“你没事吧……”
　　苏文栋慢悠悠的站了起来，嘴里发出来另外一个人的声音：“从来没有这么好过……”


第四百一十八章
　　民调局里，时间一分一秒的过去，眼看着就要到午夜十二点了。可还是一点动静都没有，百无求昨晚上一宿没睡，妖王没什么心肺，打了几个哈欠之后，倒在沙发上，片刻之后，他震耳欲聋的呼噜声便响了起来。
　　小潘达指着呼呼大睡的妖王，对着几个人说道：“看到了吗？我这几天就是这么过来的，这知道的是妖王打呼噜，不知道的还以为哪里打仗呢……吴勉家的儿子，你说你爸爸当年怎么跟百无求待在一起的？我估计啊，归不归就是受不了他怎么打呼噜，这才带着任叁去了海外，没带着他……”
　　辟谷将自己的外衣脱了下来，盖在了百无求身上，说道：“看起来不能有什么事情了，那个魂魄想要发挥自己的本事，怎么也要找个会术法的人合体。如果还是昨晚上的普通人，那我王就结果他了……
　　首都圈子里没有几个有术法的人，等到他去外地找到，吴勉他们差不多也回来了……”
　　“借你吉言吧……”孙德胜笑了一下，他一边擦拭着自己的短剑和左轮枪，一边继续说道：“是啊，首都圈子里有点本事的人，民调局这边都登记在册了。说实话，这些自称有道行的人吹牛X的居多。真有两三个有本事的，也就是停留在隔空取物什么的，连进民调局的资格都没有……
　　昨晚的老家伙兴许真是找不到人了，现在除了首都，正在到处晃悠呢，可是这哪有那么容易就能碰到真有本事的人？”
　　说话的时候，孙德胜也打了个哈欠，他打开高亮的抽屉，找到了一桶中华香烟。打开之后分给了周围的人、妖一根，自己点上了香烟，抽了一口提提神之后，孙胖子继续说道：
　　“不是我说，现在哥们儿我有点盼着昨晚的老东西过来了。算着时间，吴主任、归不归他们差不多也应该得到消息了，那个老东西一天不露面，就好像是个疖子鼓不出来脓水一样，多少是个心思……”
　　孙德胜的话还没有说完，桌上的电话突然响了起来。正在吹牛X的孙胖子吓了一跳，嘴里嘀咕着：“现在别来啊……哥们儿我就是吹吹牛X，别当真……”
　　孙德胜嘀咕着接了电话，说道：“民调局孙德胜——是，归不归老先生从地堡出来了？听到了已经坐飞机回来了？那真是太够意思了……他老人家怎么也不说来个电话……是，会议没完，安德森心脏病发作，暂时休会了……老人家不方便打电话，明白明白……那我就在民调局等着……”
　　挂了电话之后，孙德胜嘿嘿一笑，冲着车前子说道：“兄弟，不是我说，好事这就开始了，归不归现在就在飞机上，估摸着吴主任也快从沙漠出来了。不就是抓几个人吗？他老人家出手，也就是一半天的事情……”
　　车前子看了一眼墙上的挂表，看着到了十二点。他摸了摸自己的脸庞，说道：“那个老东西可千万别不来，差点打死我就完了？他不回来，我这口气撒不出来……”
　　车前子的话还没有说完，躺在沙发上打呼噜的百无求突然睁开了眼睛。他从沙发上跳了起来，一个箭步冲到了窗前，瞪着牛眼一样的眼睛，看向外面黑漆漆的夜色，嘴里说道：“他么来了……”
　　听了百无求的话，办公室的几个人、妖都冲到了窗台前。眼看远处的黑夜当中，慢悠悠走过来两个人影……
　　车前子将种子的力量灌输到双眼当中，见到两个熟悉的人影，正是昨晚被归不归戏耍了的苏文栋和魏轰。
　　“是苏文栋和魏轰……”车前子皱了皱眉头，继续说道：“他们俩这是超度完那些人的魂魄了？这是打算来领死了……”
　　“死是死，可不一定是谁……”百无求看出了门道，咬着牙说道：“姓苏的和昨天不一样了，他身体里多了个魂魄……老子去迎迎他，小胖子，你带着吴勉的儿子赶紧去。一旦有什么事情，别让吴勉绝了后……”
　　说话的时候，百无求已经跳了起来。他直接撞碎了窗户，从楼上跳了到了地面上。身体落地之后，妖王的身体再一次暴涨。变回昨晚上一身红毛的巨大体型……
　　见到百无求跳了下来，对面两个人停下了脚步。‘苏文栋’对着魏轰耳语了几句之后，老头子魏轰向着百无求这边走过来，说道：“妖王，我家主人说了，昨晚上他选的皮囊不行，现在换了个好的，你接不住他，让后面大楼里的车前子一起下来吧。我家主人知道他是吴勉的儿子，不是苏文栋……”
　　“你家主人？算个屁……”百无求哼了一声，继续说道：“昨晚上他跑得快，要不老子能把他的屎打出来。昨晚上没爱够打，皮子又紧了，想着老子的好处了，回来让老子给他熟熟皮子……行啊，和老子说，他到底是哪个王八蛋。这种小鱼小虾米，老子记不住……”
　　魏轰正要打算继续说几句的时候，他身后的苏文栋突然懂了。瞬间到了百无求的面前……
　　妖王的反应也不慢，见到苏文栋动了，他挥舞出自己沙包一样的拳头，迎着苏文栋打了过去。
　　苏文栋也挥出一圈，这一人一妖的拳头打在了一起。本来谁都以为会发出来惊天动地的声响，没有想到却是无声无息的，好像两块豆腐触碰在了一起似的……
　　对了一拳之后，苏文栋慢慢向后退了三步。而百无求什么事情都没有，见到姓苏的退了，妖王向前一步，他一步顶了苏文栋三步，再次回去对着面前这个人打了过去。
　　一人一妖再次对了一拳，还是一点声音都没有发出来。苏文栋再次向后退了三四步。妖王顺势又到了他的面前……


第四百一十九章
　　第三次这一人一妖的拳头打在一起的时候，以两个对在一起的拳头为中心，向外散发出来一圈淡淡的白色光晕……
　　这一下还是无声无息的，苏文栋再次后退几步。不过他却没有一点受伤的样子，一边后退一边古怪的笑了一下，对着百无求说道：“你还是老样子，一点都没变……”
　　这句话把妖王说懵了，他瞪着眼睛说道：“王八蛋你谁啊？昨晚上就看你不顺眼了……老子认识你吗？别乱认爸爸……”
　　说话的时候，百无求身上的毛发突然炸开，他身上原本就毛发浓密，这时候好像一个刺猬一样，举起来拳头，跳起来向着苏文栋的面门打了过去。
　　这一拳挥舞起来的同时，空气当中便出现了龙吟虎啸之声，在办公室窗户边观战的辟谷忍不住喊了一声：“有了！”
　　就在他说话的同时，苏文栋的手臂突然暴涨，在百无求一拳打在他脸上的同时，同样一拳打在了妖王的胸部……
　　这一次有声音了，一人一妖的拳头几乎同时落在了对方的身上。整个大地都跟着颤抖了一下……
　　苏文栋还是被打的向后退了三四步，就在他站稳的时候，百无求的身子晃了两下，随后好像仰面栽倒在了地上……
　　谁也没有想到会是这样的结果，辟谷眼睛都快瞪出血了。他也顾不得什么，从窗台上跳了下去，手里一柄白骨长枪抖了起来，向着苏文栋的方向扑了过去。
　　苏文栋看也不看辟谷，好像这个妖物不存在似的。他低头盯着昏迷不醒的百无求，说道：“这么多年了，你一点都没变……”
　　说话的时候，辟谷已经到了苏文栋的身边，举起来长枪对着他的心口扎了下去。
　　“小虫子……”苏文栋好像赶苍蝇一样，随便抬手便抓住了辟谷扎过来的枪头。也没见他怎么使劲，白骨长枪突然爆裂，巨大的冲击力将辟谷打飞了出去。落地之后，妖物喷出来一口鲜血，便倒在地上人事不知了……
　　看到辟谷连一个照面都没有坚持下来，孙德胜便对车前子说道：“兄弟！赶紧跟着哥哥走，我在后面停了一辆——诶？兄弟你回来！”
　　就在孙胖子打算拉着车前子躲出去的时候，小道士一片腿，从窗台上跳了下去。随后他向着苏文栋的方向走了过去，边走边说道：“本来我就看你不顺眼，现在正好，连你带着他一起揍……”
　　苏文栋好歹看了车前子一眼，他笑着摇了摇头，说道：“你真是吴勉的儿子？你爸爸可不像你这么爱开玩笑……你爸爸都不是我的对手，你凭什么？”
　　“吹牛X呢？你怎么看也不像是徐福……”说话的时候，车前子突然抬起两只手，对着苏文栋的方向，用力一拍……
　　两个手掌拍在一起的瞬间，一道龙形的电弧从车前子的手掌当中迸发出来。电弧咆哮着向苏文栋劈了过去……
　　“吴勉也不会教儿子……”说话的同时，苏文栋随便一伸手便抓住了电龙的龙头。随后他另外一只手抓住了龙下巴，两只手用力一扯，竟然将电弧形成的巨龙嘴巴撕成了两半……
　　就在苏文栋将电龙嘴巴撕成两半的一瞬间，车前子从电龙身体里窜了出来。小道士右手扣在了苏文栋的面门上，好像回到了昨天晚上。只是两个人换了一下身份，扣住面门被制住的人变成了‘苏文栋’……
　　“诶，有点小聪明……”虽然面门被制住，不过苏文栋还是好像没事人一样。继续说道：“这样就算完了？昨晚我可是把你的脸搓成了面团了……”
　　苏文栋说话的时候，车前子正要将种子的力量灌输到他的脸上。却发现这人的脸上好像包了一块铁皮一样，种子的力量一丝一毫都灌输不进去……
　　“我们的力量差的太多了，起码你要有把脸皮撕下来的本事，就像这样……”苏文栋无奈的摇了摇头，随后他突然抬手，也扣住了车前子的面门……
　　扣住车前子面门的同时，苏文栋挪到了一侧，随后他将手指抠进了小道士的脸皮。只要一用力，便能将车前的脸皮撕扯下来……
　　眼看着车前子就要遭二茬罪的时候，一柄短剑射在了苏文栋的手臂上。随后又有一道寒光对着他的咽喉射了过来……
　　苏文栋认出来了短剑的来历，他松手放过了车前子。随后顺手将射过来的短剑弹飞……
　　随着一身清脆的声响，短剑被远远的弹飞。一个白发男人窜了过来，将车前子拉到了身后……
　　“广——你不是广仁大方师……”看清了白发男人的相貌之后，苏文栋皱了皱眉头，继续说道：“那他的双剑为什么在你的手里？你又是什么人……”
　　“民调局沈辣……”白发男人正是四十年后的沈辣，他一只手将昏迷不醒的百无求搀扶了起来，另外一只手按住了还要扑过去和苏文栋拼命的车前子……
　　这时候，沈辣身后有陆陆续续有人影出现，这些人一边远远观望着，一边听着孙德胜将他们讲述这边发生的事情。
　　苏文栋看也不看后面的人，他盯着面前的白发男人，说道：“沈辣？没听说过……你有罪罚双剑，是广仁的弟子？那为什么你身上也有种子的气息……”
　　这时候，又有两个白头发的男人瞬间出现在沈辣的身边，两个人盯着苏文栋，其中一个娃娃脸的男人腼腆的笑了一下，说道：“老前辈，今天你赢不了的，算了吧……”
　　苏文栋看了一眼娃娃脸男人，突然说出来一个人影：“你是杨枭……”


第四百二十章
　　杨枭愣了一下，他上下打量了一下面前的男人。说道：“老前辈，我们认识？”
　　“认识——你不配……”苏文栋微微一笑，这时，他的身后突然刮过来一阵风。男人的身体突然化成了一道烟雾，借着风势向着四个白头发的男人扑了过去。
　　四个人还没等有所动作，烟雾已经将他们笼罩了起来。远处的人只看到烟雾里面一阵一阵雷鸣电闪，片刻之后，烟雾散去，众人看到只有苏文栋和沈辣还站在原地。杨军、杨枭连同之前已经受伤的车前子都倒在了地上……
　　沈辣也没有好多少，他胸前一大滩的血迹，顺着嘴角还在滴滴答答的渗着鲜血……
　　苏文栋站在沈辣面前，说道：“很好，你没有花里胡哨的东西，能挺到现在已经很难得了。你自己回去吧，我不难为你……”
　　“我没有自己回去的道理……”沈辣擦了擦嘴角的鲜血，随后对着苏文栋继续说道：“要么我带着他们三个一起回去，要么我们四个都倒地上……”
　　说话的时候，沈辣突然打了一声呼哨。随后罪、罚两柄短剑从空气当中飞射了出来……
　　苏文栋抬手要弹飞两柄短剑的时候，这两把法器突然自己在空中相击了一下。短剑击打产生出来无数个耀眼的电火花，将苏文栋面前照耀的刺眼无比……
　　苏文栋条件反射的抬手去挡眼睛，沈辣趁着这个机会，两只手抓起来距离他最近的杨军、杨枭向着身后众人的方向扔了过去。就在他抓起来车前子，准备照葫芦画瓢扔回去的时候。反应过来的苏文栋不顾短剑，瞬移到沈辣的身边，探手向着白发男人的心窝抓了过去。
　　眼看着这一下就要将沈辣抓个透心凉的时候，又有一个男人出现在了苏文栋身后。他不去救沈辣，手里一柄乌黑的长刀，对着姓苏的脖子砍了下去……
　　苏文栋感觉到了背后多了个人，又传来一阵破风之声。他猛的抓住了沈辣的衣服领子，将白发男人向着自己身后甩了过去，替他去挨这一刀……
　　背后那人见到急忙收刀，空出来的那只手抓住了沈辣，向着身后退去。
　　还没等他们俩退出去多远，苏文栋身子已经轻飘飘的跟了上来。他伸手迎着辟过来的刀锋抓去，瞬间抓住了刀身，随后手中用力，竟然生生的将染将黑金长刀的刀锋掰断了下来。
　　就手，苏文栋将手里掰断下来，一尺有余刀锋插在了救下沈辣那人的心口。这一下贴着心脏的位置刺了进去，那人一声惨叫，他知道这时候不能硬拼，当下紧咬牙关，抱着沈辣继续向后退去……
　　苏文栋可不打算这样就放过他们俩，他脚下轻轻一点地，继续推着手里的刀锋，向着这个人心脏的位置横切了下去……
　　眼看着这人必死的时候，一个小小的人影出现在了苏文栋身后。这个人咳嗽了一声，说道：“给老人家我一个面子，算了吧……”
　　听到了身后有人说话的声音，苏文栋吓了一跳，背后这个人是高手，他不说话的话，怎么几乎没有发觉到身后还有一个人。
　　虽说自己注意力都在那两个人的身上，可能也不至于会不灵敏到了这种程度……
　　苏文栋放过了沈辣和另外一个人，他猛的一回身，便看到了笑眯眯的归不归站在自己身后……
　　“归不归……”苏文栋哈哈一笑，随后拍手说道：“终于把你带来了，昨晚上就是为了你，才引起来这么大的麻烦……你来了就好，我杀了你之后，再去找吴勉……我没说你们俩可以走……”
　　说到一半的时候，苏文栋突然皱了皱眉，随后盯着面前这个笑眯眯的老家伙，继续说道：“不对，为什么你的气息变了？不是昨晚上吴勉儿子身上的那种气息了？你是归不归，可为什么你的气息变了？”
　　归不归正是孙德胜找了林错的亲戚——林克虎，通过这个人联络到了林错，按着孙胖子的要求，将四十年后能联系到的高手，都带到了这里……
　　虽然耽误了不少时间，好在这些人在最后关头到了。算是救下了车前子……
　　归不归也是四十年后回来的，他心里已经明白苏文栋说的是什么。笑了一下之后，老家伙说道：“别难为小的，老人家我陪着你走两趟……这出国多年了，我老人家也没有怎么动过手，手脚多少有点生疏……”
　　说话的时候，归不归突然将手臂抬到了胸前，随后对着苏文栋猛的拉开了手臂。一股难以想象的力量从老家伙两只手臂当中迸发了出来……
　　“破空嘛……”苏文栋怪笑了一声，他竟然迎着归不归的生命绝技走了过去。
　　苏文栋顶着这股难以想象的巨大力量，愣是一步一步的走到了归不归身边。没走一步，他的脚印便印在了地面上，随后老家伙的脚印开始冒出了滚滚的浓烟……在老家伙难以想象的眼神当中，姓苏的突然抬起来巴掌，对着归不归的脸颊猛抽了过去……
　　“啪！”的一声脆响，归不归竟然被这一嘴巴抽的身体飞离了地面，在空中停留了半秒钟之后，又重重的摔在了地上……
　　老家伙神仙一般的人物，什么时候吃过这样的亏。他在意识开始模糊的同时，突然张嘴大喊了一声：“席应真！他是席应真的魂魄……”
　　“席应真，他也不配……”苏文栋开口说出了这三个字之后，他脸马上上有出现了不屑的表情。继续对着已经昏迷了的归不归，说道：“你瞎眼了……我怎么可能是他，我叫——恶，恶贯满盈的恶……”
　　这个恶字一听就是苏文栋刚刚给自己起的名字，死活都不承认他就是席应真……


第四百二十一章
　　原本见到归不归到来，众人都松了口气。沈辣、屠黯等人不是‘恶’的对手，老家伙这样传说当中的活神仙总没有问题了吧？
　　结果‘恶’竟然顶着归不归的绝技——破空，将老家伙打晕了过去。归不归晕倒前一刻，叫破了‘恶’和大术士席应真有关系，这一下子，孙德胜这边有点乱了……
　　现在的席应真已经改名上善，正在万里之外的同佛寺修行，怎么可能和‘恶’扯上关系？这时候也来不及多想了，孙德胜开始安排这些人撤走。看着现在这样的情形，能跑出去一个算一个吧……
　　就在苏文栋打晕了归不归，准备继续对其他人下手的时候，空气当中响起来一个刻薄且熟悉的声音来：“不就是混沌嘛……我看看你有多饿，一会撑死你……”
　　听到了这个声音，孙德胜悬着的一颗心总算落到了肚子里。他一边擦着冷汗，一边转头向着身后看去。见到从头白到脚的吴仁荻主任跟着气喘吁吁的林尊凭空走了出来……
　　孙德胜盘算着己方的实力，吴仁荻到了，加上辣子、车前子和屠黯他们，一起拖着苏文栋，趁着这个时候赶紧把归不归唤醒，自己这边还是有胜算的。当下，孙德胜开始给吴仁荻拱火，说道：
　　“吴主任，您老人家可算来了，这个也不知道什么东西。昨晚差一点打死我兄弟，还说了，打他不算什么，为了让他爸爸丢人。还说要连他爸爸一起打，打出来一个全家福……”
　　吴主任看也不看孙德胜，他眼睛盯着远处的苏文栋，慢悠悠的向他走了过去，边走边说道：“大和尚是双身佛，成佛之前要舍弃身上的混沌之气。混沌之气没有实体，只能依附在别人身上，就是你这个恶……”
　　看着吴仁荻出现说破了自己的身份，苏文栋没有一点紧张，反而哈哈大笑了起来。笑了几声之后，他也迎着吴主任的方向走了过去，一样边走边说道：“是，我就是那个老和尚的执念……你知道他心里最大的念想是什么吗？是你还欠了他一个嘴巴……都是成佛的人了，心里还在惦记怎么能把这个嘴巴打过去，哈哈哈哈哈……”
　　吴仁荻好像看傻子一样，看着苏文栋，说道：“那你的祖坟烧高香了，有本事你就来这一下……”
　　“好说了……”苏文栋兴奋的脸色都跟着涨红了起来，他搓了搓手，继续迎着吴仁荻走了几步，说道：“不过我没有老和尚那么伪善，不会打一巴掌就完了的。今天我不会留活口，不会给你们报复的机会……我是老和尚的恶念，那就恶到底……”
　　说话的时候，苏文栋突然加快了脚步。而吴仁荻还是一副没事人的样子，看不到他一丝一毫的紧张……
　　就在二人距离十几米的时候，苏文栋突然停下了脚步，他好像是感觉到了什么，深吸了口气之后，回头向着身后看了一眼。就见在自己刚刚所在的位置，出现了另外一个从头白到脚的吴仁荻……
　　跟着这个吴仁荻出现的，还有暗夜的主人林怀步。他正忙着将倒在地上的这些人带到安全的地方……
　　见到第二个吴仁荻出现，苏文栋的脸上终于出现了惊愕的表情。看了一眼这个白头发的男人，他又急忙回头，见到了另外一个一模一样的白发男人。
　　两个人身上的气息都是一模一样的，就算是上善大和尚本人到了，也看不明白到底是怎么回事。
　　一个吴仁荻已经让苏文栋有些头疼了，现在出现了两个，他心里有些慌乱起来。终于停下了脚步，侧着身子用眼角余光盯着两个一模一样的吴仁荻，说道：“这是什么戏法？老和尚的记忆里没有这一段，你们俩——都是吴勉……”
　　后面的吴仁荻是林错去了沙漠，用他的异能将四十年前的白发男人带了回来。这位吴主任也开始向着苏文栋这边走来，看了一眼昏迷的归不归被林错喂了丹药，开始悠悠转醒。他这才对着苏文栋说道：“这么大的一份礼，我要还一份更大的。你的胃口怎么样？别吃不下去再撑死你……”
　　两个吴仁荻开始让苏文栋有了压力，他不停的转动目光，视线在两个吴仁荻身上转换。一旦两个人一起向着自己发难，他可真的承受不起……
　　不过他毕竟是上善大和尚舍弃出来的混沌，冷笑了一声之后，对着两个吴仁荻说道：“两个打一个……原本当年的吴勉就是这样出名的？”
　　“谁说是两个打一个的？”前面的吴仁荻翻了翻白眼之后，说出来让苏文栋崩溃的话，他继续说道：“你说的少了，当初都是四个打一个的……”
　　身后的白发男人也跟着对苏文栋说道：“这是看在大和尚的面子上，才少了一半的……过年的时候，民调局就收到同佛寺异动的消息了，原来是你跑了……”
　　“不是两个！你们俩不能不算上老人家我……”这时候，服下了丹药的归不归也站了起来。他也跟着看了看两个吴仁荻，随后哈哈大笑了起来，说道：“收拾了这个混沌，咱们一起去找徐福那个老家伙，吓他一跳好不好？”
　　见到归不归这么快就恢复了过来，苏文栋脸色变得阴沉了起来。刚才看着他破了归不归的破空好像轻而易举，实则苏文栋也是花费了极大的力气。现在两个吴仁荻加上一个归不归，自己真的一点胜算都没有了……
　　就在苏文栋心里盘算着是不是过去制住车前子，用这个小道士做人质离开这里的时候，一辆豪华汽车跑了过来，停在了身后吴仁荻的旁边，随后，第二个归不归从车上走了下来。


第四百二十二章
　　见到两个的归不归出现，两个吴仁荻脸上露出来一丝不易察觉的笑意。不过这笑意瞬间消失，苏文栋身后的吴仁荻对着前方的自己说道：“借你的吉言，现在真是四打一了，还是豪华版的……”
　　苏文栋心里正在懊恼，刚才自己应该直接下杀手干掉归不归的，然后解决掉第一个出现的吴仁荻。就算自己在打斗当中受了伤，起码现在还有逃脱的机会。可是对上了两个吴仁荻和两个归不归，就是徐福到了，也没有一点胜算……
　　苏文栋还在做最后的挣扎，他看了一眼身前身后的吴仁荻、归不归，深吸了一口气，说道：“你们都是成名的人物，传出去四对一的话，不怕污了你们的名声吗？”
　　刚刚被苏文栋打晕的归不归说道：“你真是上善大和尚的混沌吗？真不知道我们是怎么成得名？对元昌、对问天楼主，对广仁，甚至对火山我们都是四个打一个。怎么到了你这里就要搞特殊？这可不行……”
　　苏文栋说道：“好，四对一就四对一，你们一个一个来，我领教一下让老和尚都念念不忘的吴勉和归不归，都有什么样的本事……”
　　“你客气了，我们没有一个一个来的习惯……”刚刚赶到的归不归已经看明白发生了什么事情，他冲着四十年后的自己做了个鬼脸，随后继续对着苏文栋说道：“可惜了百无求那傻小子还没醒过来，要不就是五个打你一个了……为什么只有一个百无求？四十年后的那个傻小子哪去了？”
　　“他正在准备大婚呢，老人家您明年等着抱孙子吧……”终于放下心的孙德胜在民调局大门口大声喊了一句。随后他继续喊道：“四位老人家，现在不是拉家常的时候。弄死这个‘恶’，有什么话咱们一会局里说，今晚上不就过年了嘛，一会咱们包饺子……”
　　醒过来的归不归对着四十年前的自己，说道：“有个大姑娘看上咱们家傻小子了，这事差不多了……等着孩子大婚的时候，你跟着姓林的爷俩回来，喝杯喜酒……”
　　“我还在这里……”看着这几个吴仁荻、归不归开始不把自己当回事了，苏文栋古怪的笑了一下，随后对着他们继续说道：“我不耽误你们过年、包饺子，也不耽误你们一会办白事……四打一就四打一，我死定了可是也要带走你们一个两个的。你们是不是忘了，我也是席应真……”
　　说到这里，苏文栋的身影突然消失，瞬间出现在了前方吴仁荻的身边。他看出来这个白发男人只有一个人，就算自己一会死了，也要带着他同归于尽……
　　苏文栋挥舞起来巴掌，对着吴仁荻的脑袋拍了过去。只要这一下挨上，就是吴勉这样传说当中，徐福之下术法第一人也要被带走。
　　就在苏文栋出现的同时，另外一个白头发的车前子从他身后窜了出来。他用灌注了种子力量的手臂，一把薅住了苏文栋的头发，使尽了自己全部的力量，生生将这个人拉住停顿了一瞬间……
　　就是一瞬间的功夫，吴仁荻向后一闪，躲开了这一巴掌。苏文栋身前身后同时又出现了三个人影，另外一个吴仁荻掐住了苏文栋的脖子，将他伦起来之后，又按在了地上。另外两个一模一样的归不归，同时怼着苏文栋的脑袋，同时拉开了手臂，对着他施展了十成术法的破空……
　　随着一阵惊天动地的声响，几个人的脚下瞬间被打出来一个深不见底的深坑。几个白头发的男人跟着苏文栋一起坠入到了深坑当中。
　　远处观战的归不归看不到发生了什么事情，当下带着苏醒过来的二杨，以及屠黯等人跑到了深不见底的深坑当中……
　　看不到下面怎么样了，孙德胜急的大声喊道：“兄弟！两位吴主任！两位老人家！你们怎么样了……为了一个混沌，咱们同归于尽了，可犯不上……”
　　下面响起来车前子的话：“同归于尽个屁……”下面终于出现了几个人影，几个白头发的男人竟然踩着深坑的洞壁，‘走’了上来。
　　两个破空一起施展出来的力量惊天动地，两位吴仁荻，和两个归不归身上的衣服都破破烂烂，而车前子几乎就是一丝不挂。好在这里没有女人，没有让小道士丢脸。
　　车前子手里揪着满身鲜血的苏文栋，他竟然这么扛活，五个白发一起动手，竟然都没有直接了结他。不过看着满身烂肉，好像死尸一样的苏文栋，看着也差不多了……
　　孙德胜见状，急忙脱下了自己的外衣系在了车前子的腰间，身后有人跑回民调局，找来衣服给这几个人换上。
　　这时候，看到苏文栋还有一息尚存，孙德胜急忙说道：“几位老人家不要大意，昨晚上就是，妖王陛下差一点就打死他了，结果这个混沌从附身的老头身上跑了……”
　　也不知道是四十年前后，哪一个归不归开口说道：“小胖子，这个你就放心吧，这混沌为了能发挥自己最大的本事，已经和这小子合体了。这小子死了，混沌也就烟消云散了……”
　　另外一个归不归跟着说道：“毕竟他是上善大和尚的混沌，就算是要了结他，也要大和尚那边处理。先留着他这一点气息……”
　　孙德胜脸上虽然还是笑嘻嘻的，不过他心里还是觉得不妥当，孙胖子没有说话，借着送衣服的档口走到了车前子的身边，笑嘻嘻地说道：“兄弟，这次怎么这么好说话了？要是你以前的脾气，刚才在下面就弄死这孙子了……”


第四百二十三章
　　车前子一边提上裤子，一边仰着脑袋对孙德胜说道：“胖子！你说什么？怎么光张嘴不说话！大点声……”
　　刚刚俩破空就是在小道士耳朵边发出来的，一般人早死十个来回了。也就是仗着白头发长生不老的能力，加上俩吴仁荻在身边护着。车前子才只是把衣服混丢了，耳朵多少有点聋……
　　孙德胜又不能扯着嗓子去问车前子，看着俩吴主任看向自己，孙德胜干笑了一声，对着车前子竖起来大拇指，说道：“我说！还是兄弟你啊！一般人早死了……兄弟你好样的。”
　　车前子点了点头，扯着嗓子吼道：“昂，你怕来的人多！饭不够啊！没事！吃归不归的！他在这里开饭馆了，不是你告诉我的嘛！晚上吃冤家！”
　　“我哪说这话了？我没说那么多字……”看着俩归不归都在瞅自己，孙德胜急忙解释。这时候，两个吴仁荻相互看了一眼，他们俩交换了一下眼神之后，其中四十年之后的吴主任回头，看了一眼自己的儿子，说道：
　　“你来送他一程……”
　　车前子歪着脑袋看了看自己的父亲，吼道：“大点声！我蹭他什么了？昨晚上他都把我抹成白板了！我怎么蹭他？”
　　见到自己儿子伤了听力，吴主任没有再说话，回身冲着沈辣的腰间虚抓了一把。随后辣子两柄短剑其中一柄便到他的手上。
　　吴仁荻将短剑递给了自己的儿子，冲着倒地的苏文栋一扬下巴，示意他过去了结这个男人。将他连同身体里面的混沌一起……
　　车前子看了一眼自己的父亲，随后将短剑扔给沈辣，说道：“我没有这样弄死过人……要动手也是光明正大！提档、插眼和扬石灰都没有问题！等着他醒过来能站起来的，有你们看着，大不了我在被他搓成白板。也不能这样弄死他……”
　　另外一个吴主任也走了过来，他从自己身上摸出来一柄古色古香的短剑，递给了车前子，说道：“这个虽然不如罪与罚，不过也足够送这个人走了……等他能站起来的时候，被送走的人就是你。”
　　这时候，车前子耳伤已经恢复了许多，他听到了吴仁荻说的这几句话。不过小道士还是没有伸手去短剑，说道：“一定要弄死他的话，你们去找别人，这不是我车前子的风格。你们四对一习惯了，我丢不起这个人……”
　　四十年前的吴主任被噎得一翻白眼，看着另外一个自己，说道：“偶尔你也教教他……”
　　那位白发男人马上怼了回去，用着他们俩独有的刻薄语气，说道：“要不你来教，我学习……”
　　“你生的……”
　　“说的好像你我不是一个人似的……”
　　“不会教你可以打……”
　　“你动他一根手指头试试？”
　　两位吴主任本来是想替孩子除了这个隐患，他们俩和两个归不归都不合适。这些人里面也就是昨晚差一点被混沌害死的车前子最合适。这样日后就算是上善大和尚找后账，这孩子报仇，他也说不出来什么。
　　可是没有想到还没说动车前子，两个吴主任已经一句一句的吵了起来。
　　看着两位吴主任有了互相推搡的迹象，孙德胜拉着车前子将他们俩分开。这时候，两个归不归走了过来，刚刚坐飞机回来的老家伙开口说道：“老人家我明白你们的意思，不过这话又说回来，这混沌的宿主都这样了，自然死亡也没什么意外的……四十年后的，这个便宜你了，以后你可以在徐福面前吹牛X了，你弄死了双身佛的混沌……弄死混沌之后，你就回去，大和尚不会追到四十年后的……”
　　“凭什么是老人家我？我老人家是纯来帮忙的……说好的是来帮忙，可不是来背黑锅的。背黑锅的话，老人家我就不来了……”
　　四十年前的归不归拉住了一位吴主任，说道：“吴勉，听到了吗？要不说他们四十年后的和我们不是一条心……”
　　吴仁荻说道：“老家伙，你拉错人了，我也是四十年后的……”
　　这四个人两对一边吵，一边向着还没有苏醒过来的苏文栋靠近。两个归不归甚至开始动胳膊动腿的，比划着要再来一个破空。只是抬起来手臂对着的方向，始终对着苏文栋的上本比划……
　　眼看着一场‘意外’就要发生的时候，已经没有人模样的苏文栋突然睁开了眼睛。他立即明白了怎么回事。冷冷的看着两对吴勉和归不归，却不说一个字……
　　看到了苏文栋突然苏醒，四个吴勉、归不归分别和自己时代的同伴交流了一下眼神。随后一起向着车前子看了过去……
　　孙德胜看明白了两对吴仁荻和归不归的意思，他拉着车前子过来，说道：“兄弟，要不还得说要你动手呢，老天爷的意思，是你的就是你的……”
　　这时候，苏文栋喘着粗气，一个字一个字地说道：“好……我、和、吴、勉、的、儿、子、动、手……我、输、了，自、己、死……赢、了，放、我、走……”
　　似乎刚才的两下破空，伤到了苏文栋的脑子，破坏了部分语言的功能……
　　说话的时候，这个满脸、满身血污的男人晃晃悠悠的站了起来。好像是刚刚得了脑血栓一样，身体一侧勾勾着，手指头好像鸡爪子一样的卷着……
　　苏文栋指着自己的脸，对着车前子说道：“你、不、敢？我、都、这、样……”
　　本来车前子还是不想和这样的人动手，不过小道士受不了言语挑衅，他走过去一个嘴巴打倒了这个只剩下半条命的男人，说道：“不、敢，我这就打死你……”
　　苏文栋倒地之后，并不着急起来。他对着两对吴仁荻、归不归说道：“你、们、呢……”


第四百二十四章
　　四个人相互对视了一眼，随后同时向后退去。两个归不归也改了主意，吴仁荻不想给儿子留着这个祸端，那就趁早了结的好……
　　看着这四个人都让出了位置，两位吴主任有意无意的向着远处看热闹的人群里看了一眼。孙德胜明白他们俩的意思，回头对着身后的人说道：“都散了散了，没什么好看的，大家伙先进局里休息休息……”
　　归不归倒是好说话，可是吴主任本来就脸酸，现在还多了一个。这些人都不想触吴主任的霉头，除了沈辣守在孙德胜身边之外，其余的人都跟着进了民调局。
　　看着那些人离开之后，车前子冲着连站都站不稳的苏文栋勾了勾手指头，说道：“来吧，赢了就放你……”
　　小道士的话还没有说完，原本只剩下半口气的苏文栋突然到了他的身边。这个速度快的匪夷所思，还没等车前子做出来动作，他的面门再次被苏文栋的手掌扣住……
　　就算混沌只剩下半条命，车前子依然防不住这一下。面门被扣住之后，随着苏文栋手上用力，小道士脸上响起来一阵嘎巴嘎巴的响声，眼看着他的颧骨就要再一次被这个人捏碎。
　　就在这个时候，四十年后的吴仁荻看不下去了。他突然闪现到了二人身边，一脚踹倒了苏文栋……
　　此时的苏文栋不是吴仁荻的对手，他倒地之后，盯着将自己踹倒的白发男人说道：“刚才、说、好、的……我、和、他、一对一……”
　　这位吴主任翻了翻白眼，说道：“我说开始了吗……”
　　这六个字气的苏文栋好悬没一口鲜血喷出来，他压了压火气，对着面前的白发男人说道：“现在、能、开始、吗？”
　　吴仁荻回头看了自己的儿子一眼，见到他缓过来之后，说道：“开始吧，别浪费时间……”
　　这句话还没说完，一道电弧对着苏文栋劈了过来。还没等他反应过来，车前子从电弧里面窜了出来。一拳打在了苏文栋的脸上。将他打飞了出去。
　　见到自己一击得手，小道士再次照葫芦画瓢，化身闪电向着倒在地上，还没有爬起来苏文栋劈了过去……
　　随着“轰！”的一声，苏文栋竟然一拳打碎了电弧，随后生生将藏身在里面的车前子拖了出去。他的手掌再次扣在了小道士的面门上，只要手上发力，就要把车前子的脸搓成白板。
　　苏文栋正要用车前子的性命来要挟两对吴仁荻和归不归的身后，另外一位吴主任已经悄无声息的站在了他的身后……
　　感觉到身后多了个人，苏文栋不用回头也知道是谁。他知道自己只要手上再加一点点力道，身后那个人就会把自己打飞出去。当下，苏文栋无奈的叹了口气，随后松开了手掌，回头看着吴仁荻，说道：“刚才、他、说的，你、没说、开始、对、吗？”
　　“你当我不讲道理吗？我也是吴仁荻……”吴主任翻了翻白眼，随后继续说道：“这里是你花钱买的？别人不能站吗？你们打你们的，管我站在哪里干什么？”
　　苏文栋还想要说几句，却被车前子抓住了空档，一拳打在了他的脸上。混沌仰面栽倒，趁着小道士再次向着自己扑过来的时候，他猛的跳起来，在半空中去抓车前子的面门……
　　这次小道士终于涨了点本事，在苏文栋接触到自己的前一刻，他化身电弧窜了出去。就在车前子落地的一瞬间，苏文栋已经瞬移到了他的面前，再次探手去抓小道士的面门。
　　这么多次，车前子一直都是在一个地方吃的亏，他也开始长记性了。在苏文栋抬手抓自己面门的同时，小道士抬起来右脚，狠狠的踹在了这个人的裤裆上。
　　本来以为这一下足以让苏文栋捂着裤裆在地上翻滚，没有想到这个人竟然生生的受了这一下，他原本就血肉外翻的脸色，变成了绛紫色。就是这样，也忍着剧痛，将手掌扣在了车前子的脸上……
　　看着接二连三车前子都折在这一招之下，四十年前的吴仁荻脸色也难看了起来。对着四十年后的自己说道：“你都教他什么了？教他怎么送死吗？不知道的还以为你儿子一大群，不在乎这个了……”
　　“这小子没你想的那么没用……”四十年后的吴仁荻眼睛盯着苏文栋和车前子的动作，话说的虽然轻松，不过他已经准备好随时扑上去了。
　　就在这个时候，车前子突然反手也扣向苏文栋的面门。就在他手指触碰到这人脸上的一瞬间，苏文栋一声惨叫，随后身体急忙向后闪避，退出两三米远，躲开了小道士这一下。
　　这一下算是替车前子解了围，小道士看出来苏文栋脸上同时挨了两下破空的伤口是破绽，刚才他将种子的力量灌输到了手掌上，手指接触到伤口的一瞬间，将种子的力量传了过去。
　　苏文栋重伤之下，抵抗不了种子的力量，只能躲开这一下。不过这一下也让他的心态发生了转变，本来想着制住这个小道士。然后逼着这几个白头发的人放自己离开，现在看起来制住车前子已经没有那么容易了，自己要做最坏的准备……
　　不过就算今天自己死在这里，也要拉上吴勉的儿子垫背……
　　做好最坏打算的苏文栋突然低吼了一声，随后向着车前子猛冲了过去。
　　小道士也算到了苏文栋八成要和自己拼命了，不和他有什么接触，当下，车前子的身体化作了十几道巨大的电弧，向着四面八方窜了出去……
　　苏文栋施展他匪夷所思的速度，接连冲到了四五道电弧落地的位置，打碎了四道电弧之后，终于追到了车前子。不过就在他准备下杀手的时候，小道士先一步现身，回手一巴掌打在了苏文栋脸上的伤口上……
　　这一下也是带着种子力量的，苏文栋的手指刚刚触碰到车前子的衣服，他就被扇飞了出去……


第四百二十五章
　　苏文栋在半空中身体扭转了过来，落地的一瞬间，双脚蹬地好像一枚炮弹一样，向着车前子这边飞射了过来。
　　这时候的苏文栋已经没有刚才扣住车前子面门的打算了，他要直接将小道士打成重伤之后，胁迫两个吴仁荻和归不归放自己离开……
　　小道士一击得手之后，好像算到了苏文栋会和自己拼命一样。他转身便向着两个吴仁荻所在的位置窜了过去……
　　苏文栋向着车前子扑过去的时候，小道士已经躲在了两个吴主任的身后。
　　红了眼的苏文栋冲到了两位吴主任面前，想要去抓躲在二人身后的车前子，却又担心这俩白头发的男人趁机对着发难……
　　就在苏文栋迟疑的时候，两个白头发的男人突然闪开，将躲在后面的车前子让了出来。
　　小道士本来打算在俩爸爸身后躲躲，然后出其不意的出现再给苏文栋来一下，可是没有想到两位吴主任会把自己让出来……
　　还好车前子的反应快，趁着苏文栋还没有反应过来的时候，又化作几道电弧，向着四面八方窜了过去。
　　车前子这次落在了俩归不归身后，冲着对面两位吴主任说道：“你们俩这算什么意思？打算生三胎了是吧……”
　　四十年后的吴主任开口说道：“你不能一直躲在我们俩的身后，也不能一直投机取巧……他就是一个将死之人……”
　　“你管这个叫将死之人？”车前子指着回头冷冷看着自己的苏文栋，说道：“刚刚挨了两下破空，地面上砸出来那么深的坑，这人都没死，你们管他叫将死之人？”
　　苏文栋看出来两个吴仁荻这是打算用自己给这小道士喂招，来磨练他们俩的儿子。他心里反而松了口气，这样一来，两个白头发的男人起码暂时不会下杀手。自己还有机会制住小道士，用他要挟这几个白头发的男人，放自己一条生路……
　　当下，苏文栋改变了策略，他不再去追赶车前子，反倒盘腿坐在了地上。随后当着几个白头发的面，闭上了眼睛假寐了起来……
　　看到了苏文栋的动作，两个吴仁荻看穿了他的手段。几乎同时冷笑了一声，随后，现在的吴主任好像没事人一样，对着四十年后的自己说道：“刚才还要说开始，这个有点不要脸了……”
　　“你不觉得是在对镜子说吗？刚才我慢了一秒钟的话，你就上去了……”
　　“我是想踹你儿子一脚，对付这个快咽气的人，还要被撵着跑。当初，都是我撵着别人跑……”
　　“当着自己的面，就别吹这样的牛X了。你被人撵着跑的时候也不少，当初广仁、火山撵着你们到处跑的时候，都忘了？”
　　“你、你们？我和你什么时候分家了……”
　　对面俩归不归都愣住了，什么时候见过吴勉这样过？当初他都是噎别人一个跟头，想不到现在他和自己怼起来了。这一问一答的，要不是亲眼看到，这两个老家伙怎么也不会想到的……
　　看着身后的车前子也没有了动静，两个归不归同时回头看了他一眼，四十年后的老家伙说道：“宝贝儿，我们不能在这里过年吧？听你爸爸的话……这个混沌刚才挨了我们两个破空，听他说话一个字一个字的崩了吧？这就是伤了脑子……听老人家我的，趁着现在你冲过去一通乱打……他反应不过来的……”
　　想着刚才被苏文栋打得到处跑，车前子心里还是有些犹豫。说道：“刚才我的前脸差一点被他掀下来，这是伤了脑子的样子吗？你们刚才看到了，他冲过来的速度，比我放出电弧的速度都要快。这样我能有胜算？”
　　另外一个归不归轻轻的敲了一下车前子的脑袋，说道：“你傻啊……你看他那样子，为什么坐在地上了？就是脑子伤的太厉害，不坐着不行了……不是老人家我说你，他现在可是在休养生息，看到这小子的脸皮在慢慢恢复没有？现在这么好的机会不上，一会等到他恢复如初之后，再上去可就是宝贝儿你挨打了……”
　　不管怎么说，这俩归不归都是老前辈了。吃的咸盐比自己看过的大米都多，而且车前子也看了出来，苏文栋的伤势正在慢慢的恢复，虽然恢复的慢了一点，可是再过一阵子的话，他脸上唯一的罩门可能都不存在了……
　　想到这里，车前子一咬牙，突然放出来一道巨大的电弧，对着还在地上打坐的苏文栋打了过去。
　　苏文栋还是一动不动的坐在地上，任由电弧打在自己的身上。随着一道耀眼的电光闪过，小道士从电弧里窜了出来，伸手向着这个人的面门抓了下去……
　　苏文栋还是不躲不闪，他闭着眼睛好像什么事情都没有发生一样。这么好的机会，小道士自然不会放过。当下，他整个手掌实实惠惠的扣在了这个人的面门上……
　　“有了！”就在车前子打算报两次苏文栋捏碎了自己颧骨仇的时候，突然感觉到这人脸上出现了一股巨大的吸力。把自己的手掌牢牢的吸在了这个人的脸上……
　　车前子觉得不对了，正要将种子的力量灌输到苏文栋脸上的时候。自己突然发现使用传输种子的力量了，将自己手掌吸在苏文栋脸上的吸力有古怪。这股吸力排斥了子的力量……
　　这时候，苏文栋终于睁开了眼睛，从车前子的手指缝里盯着这个白头发的小道士，再说话的时候，已经可以说出连贯的词语了：
　　“是不是没有想到？这才刚刚开始——吴勉、归不归，放我走吧。要不然的话，我就和这孩子合体。我叫你爸爸，你敢答应吗？”


第四百二十六章
　　苏文栋说话的时候，车前子想尽了各种各样的办法——另外一只手，对着这个人的要害一阵猛打。却一点效果都没有……
　　苏文栋身上唯一的罩门就是脸上的伤口，可是现在被车前子自己的手掌挡住。小道士先要从自己手指缝隙当中对这个人下手，无奈自己的手掌太大，几乎将苏文栋脸上的伤口都罩了起来……
　　车前子自打进入出世以来，还是第一次这么憋屈。从苏文栋脸上传来的吸力越来越强，似乎有什么东西，反向顺着这股吸力，向着自己的身体侵袭而来……
　　小道士少有的感到了害怕，对着还在看着他，没有行动的两个吴仁荻喊道：“不对，有什么东西要进到我身体里了……你们来别看热闹了，赶紧过来帮帮我。要不一会和你们说话的我，瓤子里可能就是这个苏文栋了……”
　　两位吴主任还是没有一点要动手的样子，两个人冷冷的看着露出痛苦表情的车前子。最后还是四十年后的吴仁荻开口说道：
　　“他想要占了你的皮囊，也不是轻而易举的……你干点什么……”
　　“该干的都干了……”车前子对着苏文栋的身体猛踹了几脚，可是每踹在他身上的同时，小道士的身体却跟着痛了起来。
　　车前子撩开自己的衣服，看到自己的身体青一块紫一块的，受伤的位置正是刚才踹了苏文那几下……
　　这时候，苏文栋冷笑了一声，说道：“看起来他们都不要你了，那你就作为我的身体吧……你我合二为一之后，看看他们会怎么办？”
　　看着两个吴仁荻还是无动于衷，车前子急忙又对着归不归喊道：“两位老——老人家，你们俩帮我一把……”
　　两个归不归明显知道应该怎么办，不过他们俩看了对面的两个吴仁荻一眼，见到这个白发男人还是无动于衷。四十年后的老家伙干笑了一声，说道：“宝贝儿，你爸爸刚才都点你了……你自己得干点什么——你自己想想，为什么我们四个都帮不了你……”
　　归不归还想要继续说下去，现在的吴仁荻冷冷的打断了他的话，说道：“老家伙，不是说好了，你不回来、我不出去吗？现在怎么算？”
　　归不归陪着笑脸说道：“算老人家我失言了呗……姓孙的小胖子派人来传话，说你儿子出事了，老人家我这才马不停蹄的赶过来。一想到出事的是你儿子，我老人家便什么都顾不得了……”
　　吴仁荻看了两个归不归一眼，多少缓和了一点语气，说道：“你们俩在外面疯够了，那就回来吧——任叁哪去了……”
　　“别管任叁！那小不点好着呢！先顾顾你儿子我——爸爸！”这时候的车前子脸色惨白，顺着嘴角开始冒出来白沫子。脸上的表情却开始和苏文栋有些相像，虽然话是小道士自己喊出来的，可是喊话的时候，他脸上却浮现出来一股阴森森的笑意来……
　　可能是最后一句爸爸，让四十年后的吴仁荻有些反映了。他正要对着车前子说点什么的时候，另外一个自己开口说道：
　　“这次你帮他了，下次呢？你和我待在他身边，这孩子永远长不大……”
　　吴仁荻听到之后，看了自己一眼，说道：“真出事了，这小子真被混沌合了体，叫你爸爸，你敢答应吗？”
　　另外一位吴主任看了‘自己’一眼，说道：“理论上这孩子和我没有关系，二十年后他才出生……”
　　四十年后的吴主任恨恨的看了自己一眼，随后对着开始失去意识的车前子说道：“你记住了，真出事的话，就是他引起来的……”
　　“上辈子我造了什么孽，给你当儿子了……”说话的时候，车前子一翻白眼，手掌离开了苏文栋的面门，随后重重的栽倒在了地上……
　　看着苏文栋脸上的吸力消失了，两位吴主任和两个归不归都皱起来了眉头。原本以为车前子会再坚持二十几分钟的，没有想到这么快，混沌便占了车前子的身体……
　　这下子两位吴主任都少见的慌了，他们俩向着车前子这边扑了过来。两个人几乎异口同声地喊道：“从我儿子身上滚出去……”
　　‘车前子’狞笑了一声，他抬手掐住了自己的脖子，嘴里发出来另外一个人的声音，说道：“要不我带着你儿子下去吧……我是混沌，到时候换个身体就行。可是你的儿子就不走运了，我在这皮囊里待得久了，我出来之后，你儿子就会少了一魂二珀……
　　长生不老又怎么样？边个长生不老的傻子吧……”
　　想不到这次竟然玩现了，吴仁荻恶狠狠的看了四十年前的自己一眼，随后正要说话拖延时间的时候，突然看到了自己儿子那边又出现了更加异常的事情……
　　‘车前子’的脸突然无辜的抽出了一下，他好像还要再说点什么。可是话到了嘴边，嘴巴却不受自己的控制了。呲牙咧嘴的在坐着诡异的鬼脸……
　　片刻之后，‘车前子’突然大叫了一声，随后一股黑色的浓烟，顺着他浑身上下的毛孔喷发了出来……
　　原本四十年后的吴仁荻想要过来帮助自己的儿子，可是看到了这个场面之后，他停下了脚步。深吸了口气之后，说道：“真是最后一刻，你终于明白过来了……”
　　吴主任说话的时候，车前子正在自己体内调转种子的力量，向着身体里另外一股力量扑了过来……


第四百二十七章
　　车前子感觉到身体里面多了一个魂魄，正在和自己抢夺对身体的控制权。一瞬间他突然明白过来了，既然自己无法将种子的力量传输到苏文栋的身体里。那么我用他来消除身体里另外一个魂魄，这又能怎么样？
　　当下，小道士开始运用种子的力量，在身体里来回的运转起来……
　　当另外一个魂魄接触到了种子力量的时候，它便开始极速的退宿起来。最后退无可退的，只能顺着车前子浑身毛孔当中窜了出去，随后飞快的灌入到了死人一般的苏文栋身体里……
　　感觉到了魂魄从自己身体里离开，车前子也好像虚脱了一样，脚一软跪在了地上，身体不由自主的哆嗦了起来。
　　苏文栋还不如车前子，他刚刚受了极重的伤势。换成普通人的话，千百个也都一起死了。就靠着混沌在他体内硬顶着，才没有让苏文栋的身体死亡。可是刚刚混沌离开了他的身体，没有了这个大靠山，苏文栋的肉体已经瞬间死亡。现在混沌回来，只能算是转移到了一具死尸身上……
　　混沌看着自己身上的变化，他怒不可遏的看了车前子一眼。自己现在这样的死人身体，那边的吴仁荻和归不归不敢惹，便将这笔账都算在了车前子的头上……
　　趁着小道士还没有缓过来，混沌向着他这边窜了过去。伸手去抓车前子的脖子，这时候已经不是要制住这个小家伙了，混沌要和他同归于尽……
　　眼看着就要抓住车前子脖子的时候，小道士突然一把攥住他的手。随后，刚才让混沌惊心动魄的种子力量，顺着两个人的手，传导到了他的身体里……
　　混沌痛苦的大叫了一声，拼命的挣扎终于从车前子的手里挣脱了出来。他想不明白，为什么只是这么几分钟的功夫，这个小道士有能力和自己争斗了……
　　车前子也看出来了便宜，见到混沌从他手里抽身而退。小道士响起来当初在老家打架的时候，动手了就要把对手打服。打得他以后都不敢用和自己动手的念头……
　　车前子向着混沌扑了过来，他再次借着电弧的力量冲到了混沌的身边。
　　混沌操控者苏文栋的死尸，回头去打车前子的嘴巴。小道士却抢先一步，抬手抓住了苏文栋死尸的后颈，将死人举起来之后，再次把种子的力量传导到了他的身体当中……
　　随着一阵岔了音的惨叫声，死尸的身体剧烈的哆嗦起来。随后刚才从车前子身体里窜出来的黑烟，又从苏文栋的嘴巴里冒了出来……
　　这黑烟转了一圈，见到周围这五个人都不能动。它突然散开，向着不远处孙德胜那边扑了过去……
　　孙德胜见到了胜负已分，正缓了口气在擦冷汗，突然见到沈辣冲到了自己的身前。辣子这时候都看明白了，知道混沌忌惮车前子身体里的种子力量。
　　见到黑气向着孙德胜扑过来，他急忙用身体挡住了孙胖子。随后张开了嘴巴，迎着黑烟扑过来的方向，猛吸了口气……
　　黑烟眼看着就要灌进孙德胜的身体，却被一股强大的吸力吸进了沈辣的身体里。就在混沌想着这个白发男人更好的时候，他猛的想起来，刚才和沈辣交手的时候，这个白发男人身上也有种子的气息……
　　混沌立即挣扎着想要从沈辣体内逃出来，却还是晚了一步。种子的力量封住了白发男人体内的七窍，随后开始快速的运转起来。最后好像一只大手一样，将混沌攥在了手心里……
　　这时候，孙德胜也反应了过来，他盯着沈辣，说道：“辣子，你没事吧？这玩意儿好消化吗？”
　　沈辣看了孙德胜一眼，苦笑了一声之后，说道：“有点恶心……一会化干净就好了，老三的运气好，混沌刚才已经被他的种子力量化了不少。现在宿主又死了，尸体开始僵硬。虽然只是僵硬了一点点，可是高手交手的时候，已经足够致命了……”
　　这时候，车前子也跑了过来，看到孙德胜和沈辣都没什么事情的时候，小道士这才松了口气，对着沈辣说道：“辣子，你没事吧？咱们哥仨第一次见面的时候，胖子说了什么话……”
　　沈辣无奈的看了车前子一眼，说道：“那我哪记得？不过我记得你第一次进ICU是怎么回事，要不这一段我详细说说？”
　　看着后面两个吴仁荻和两个归不归都走了过来，车前子急忙说道：“行了，你就是我二哥沈辣，就是别人不认，我得认……”
　　这时候，四十年前的吴仁荻走到了三个人身前，上下打量了沈辣一眼，说道：“糟蹋了……”。
　　沈辣还是对吴仁荻有些怵头，他苦笑了一声，说道：“刚才看着他冲着大圣扑过来，我就没怎么多想，吞进来把它化了……下次，再有这样的机会，我一定让给我们家老三……”
　　吴仁荻原本也没有其他的意思，只是刻薄的性子，忍不住说了一句。见到沈辣这么说，他也不解释，回头看了另外一个自己，说道：“老和尚找过来，你和他解释吧……”
　　吴主任点了点头，说道：“我会让他去找你们的，动手的是这个姓沈的，他在四十年后……”
　　两位吴主任同时翻了翻白眼，随后四十年后的吴仁荻自顾自的向着民调局的方向走去。
　　林尊、林怀步两父子现在都在大楼里看热闹，见到吴主任回来，林尊出来相迎。
　　两个人低声说了几句什么，随后，当着这些人的面，林尊抓住了这位吴主任的手，两个人凭空消失的无影无踪……
　　见到事情结束，吴主任都已经离开，其他的人也纷纷开始做好了回到四十年后的准备。


第四百二十八章
　　看着吴仁荻离开，四十年后的归不归笑呵呵地走到了车前子面前，说道：“宝贝儿，玩的差不多了就回去吧……你要是在民调局玩够了，就去老人家我那里。帮着我老人家看着那点买卖……”
　　说到这里的时候，老家伙古怪的笑了一下，随后继续说道：“老人家我折腾够了，你要是不嫌弃的话，那点买卖就归你了……这些年啊，钱是越来越多了。不是吹牛，我老人家在海外的势力也越来越大。几十个国家都来借钱，都把老人家我当他们的上帝供着，可是却越来越没有意思了。不怕你笑话，最近几年，我老人家做梦都是当年我们和你爸爸，还有傻小子一起的时候，上半夜被广仁追着揍，下半夜我们四个追着广仁揍，多有意思……
　　宝贝儿，你要是不嫌弃的话，帮着我老人家受点挣钱的苦……”
　　这时候，孙德胜嬉皮笑脸地说道：“老人家，您看看我怎么样？咱们实话实说啊，论起来挣钱，我比我兄弟强那么一点点……这样，回去我就办理退休，让我兄弟接我民调局那一摊。然后我辛苦一点，替你造点挣钱的罪。那几十个国家不是把您当上帝供着吗？那哪行？这个我来，我让他们把我当祖宗供着……”
　　看着孙德胜臭不要脸的样子，归不归笑嘻嘻的对着他说道：“小胖子，滚一边去……要不等你死了的，老人家我让你们家邵舞来接我这买卖。前提是你先死，她再来，小五子真有这个意思，也可以想办法早点来……”
　　孙德胜依旧嬉皮笑脸地说道：“这死不死的，还不都是您老人家说的算吗？从百无求那边论，咱们可还都是亲戚啊……”
　　归不归轻轻的给了孙德胜一个小嘴巴，说道“不说了，再说老人家我怕忍不住把你送走……林错——怀步啊，赶紧的，带着老人家我回去吧……买卖上还一大摊子事儿呢，一大堆国家哭着喊着找我老人家买石油、买天然气呢……还说让老人家我去调停，这不是闲的吗……”
　　说话的时候，归不归拍了拍车前子的肩膀，冲着小道士做了个鬼脸之后，溜溜达达的去找林怀步去了……
　　林家父子俩开始忙乎了起来，另外一个归不归臊眉搭眼的走到了吴仁荻身边，两个人聚在一起，不知道在说什么。开始归不归只是一个劲的讪笑，后来吴主任不知道说了什么，老家伙开始哈哈大笑了起来。可惜车前子他们距离太远，听不到他们俩再说什么……
　　两个人说开了之后，现在的归不归笑着走了过来，冲着车前子三个人说道：“刚才那个我是不是许诺你们什么了？别听他的，我老人家还不知道自己吗？你们就安安心心留下来……你们自己想想，你们是从四十年后回来的，这四十年发生了什么大事，你们都知道的一清二楚……
　　从古至今什么最挣钱？信息啊，你们知道四十年的信息，那还了得？这样，只要你们留在这里不回去，老人家我的买卖给吴勉的儿子——一半……你们别小看这一半，出国打听打听，世界前五十的大公司、大集团，背后都是谁做主。这个你们要找明白人打听打听，怎么也要找个国家的财政部长。好几个国家都管老人家我借钱，都把我老人家当作上帝的儿子那么供着……
　　要就是身价几亿的小人物，或许还真不知道我老人家是谁……”
　　听了这位归不归的话，车前子笑了一下，说道：“这次你就真不知道四十年后的自己了，刚才他亲口说的，只要我们回去，你们那一摊都归我了。老归，现在你也不怎么大方。起码不如四十年后的你自己……”
　　“那个我是这么说的？那还不就是我老人家的意思吗？”归不归笑着一拍手，说道：“只要你们留在这里，回头老人家我就把买卖交给你……”
　　“到时候再说吧……”车前子打了个哈欠，正想要再说点什么的时候。突然听到身后有人怒吼了一声：
　　“孙子！老子继续陪着你干架！有什么打死你爸爸……刚才打老子的人哪去了？打了老子就跑，还他么有王法吗？过来！让老子打死你，今天这事儿就算是拉倒了。要不然的话，老子回到妖山，点起亿万妖兵妖……”
　　刚刚苏醒过来的百无求，在小潘达的陪同下从民调局里跑了出来，正大喊大叫的要继续和苏文栋拼命。跑到近前的时候，冷不丁见到了自己做梦才能见到的归不归……
　　百无求愣在了当场，揉了揉眼睛之后，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“老子被打晕了还没醒过来？这孙子下手够重的……”
　　没等百无求说完，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“傻小子，你不是在做梦，是老人家我，听着你小子被人欺负了，我老人家就跑回来看看是谁，疯了敢欺负我归不归的儿子……”
　　百无求痴痴地看着归不归，片刻之后，他突然抬手，“啪！”的一声，给了自己一个大嘴巴……
　　这一下打得不轻，黑大个子打得自己嘴角都出血了，感觉到了疼，他这才反应过来这不是在做梦。当下冲着归不归跑了过去……
　　老家伙叹了口气，正要等着百无求过来和自己相见的时候。黑大个子跑到了他身前，用小棒槌一样的手指头，点着归不归的脑门，点一下说一句：
　　“老家伙你还知道露面，你真以为假扮成那个什么桂申，老子就不认识你了？呸！扒了你的壳，我认识你的骨头……就在老子身边晃悠，就是不承认是吧？你不承认，老子就当没看出来……这些年你死到哪去了？是不是又找了老婆，生了儿子……你把老子忘了。”


第四百二十九章
　　骂着骂着，归不归突然捂着脸，呜呜的开始哭了起来。本来归不归还腆着脸，讪笑着听黑大个子骂街。不过看到他突然哭了出来，老家伙便有些尴尬了起来……
　　归不归垫着脚尖，拍了拍百无求的胸膛，说道：“傻小子，老人家我有那个心，也没有那个本事了。你以为谁都跟你小爷叔那么不要脸，说生儿子就生儿子……”
　　归不归在国外经常对着任叁编排吴仁荻，早已经成了习惯。可是这句话脱口而出之后，老家伙才反应过来。他急忙向着吴仁荻那边看过去……
　　好在这时候归不归几个弟子将逃跑的魏轰抓了回来，吴仁荻见到将他们叫了过去，正在向被吓懵了的魏轰询问着什么，没有注意到归不归这边的情况。
　　老家伙这才松了口气，继续对着正在抹眼泪的百无求说道：“傻小子，这么多年你也看出来了。我们四个一起的时候，都是你小爷叔说上句。当初他说一句——你们一老一小的别走了，在死在外面……
　　老人家我立马就留下来了，结果呢……最后我们莫名其妙的发了誓，什么我老人家和任叁不回来，他不出去……当时你也在在场，什么都听到了……什么多年，我们算是顶上牛了，实话实说，几十年前知道你小爷叔闭关的时候，我老人家就想带着任叁回来……
　　结果被国外的事情耽误了。当时大战刚打完没几年，各个国家都在准备重新建设，这建设就需要钱，可是他们的家底早就打没了，只能到处发外债，还有找我们有钱人借钱……
　　有两三个国家借了钱还不想还，他们抱起团来想要拆我老人家的台。傻小子，你说老人家我能惯着他们吗？”
　　这时候，被归不归的话吸引住的百无求跳了起来，撸起来袖子，说道：“老家伙你说谁吧，老子回去点起了百万妖兵妖将，吓死他们……那几个国家以后就姓归了，老子百无求说的……”
　　看到了百无求不再哭闹，归不归嘿嘿一笑，说道：“那倒不用，对付这点小事，还用不着老人家我的宝贝儿子出手……傻小子，你就说吧，自打老人家我走了之后，哪一年没有往妖山上送东西？什么吃的喝的，穿的用的。你把衣服脱了，连裤衩都是我老人家送的——你没穿？干架脱衣服还要脱裤衩不方便？那算了……”
　　说到最后，归不归叹了口气，随后继续说道：“傻小子，说实话，这些年来老人家我暗地里回来好几次了。从五二年开始，五二年、五六年、六一年和六七年，老人家我都换了身份装作送物资的人上了妖山，就想着远远的看你一眼，老人家我就满足了……”
　　说话的时候，归不归也掏出来手帕，装模作样的擦了擦眼泪。继续说道：“这次也是，听说你小子下了妖山，我还以为是出了什么事情，急忙过来看一眼。就借用了后辈孩子的身份，结果没想到会遇到这么大的事情……”
　　“老子明白了，老家伙也不容易啊……”百无求将归不归抱在了怀里，搂着他呜呜的哭了起来……
　　这时候，一辆绿色的吉普车开了过来。满身大汗的高亮从车上跳了下来。见到民调局大楼还在，他这才松了口气。一边擦汗一边走了过来。
　　孙德胜见到，急忙走了过去，笑嘻嘻地说道：“高局，家里叫给我你就放心吧……来，我来给您介绍一下，这位老人家就是如雷贯耳的归不归了。妖王陛下您见过了，这是我四十年后异父异母的亲兄弟沈辣……后面那几个是杨军、杨枭，他们就不用介绍了，这不就回去了吗？”
　　孙德胜说话的时候，他指着的杨军、杨枭已经在林怀步的带领之下，消失在了当场……
　　恭恭敬敬的和归不归见了面，高亮又走到了吴主任的身边打了招呼。回到孙德胜身边之后，才听到他将昨天晚上到现在发生的事情，一股脑的说了一遍……
　　高亮越听越冒汗，终于听到孙德胜说到大和尚上善的混沌被沈辣消化。他忍不住说道：“孙德胜同志，事情不能就这么完了吧？这可是大术士席应真的混沌，虽说是他老人家舍弃的吧，可是就这样把混沌化掉，是不是要和大术士说一下？”
　　高亮说这几句话的时候，正赶上周围其他人说话的声音压了下来。他说的话便格外的醒目，吴仁荻、归不归和百无求都将目光对准了他……
　　高胖子被看的毛了，他干笑了一声，说道：“我也就是那么一说……不用去也行，毕竟错不在我们……”
　　吴主任没有理他，将目光转移到了归不归的脸上，说道：“他不说还不觉得，谁去？”
　　“你不能去……”归不归摇了摇头，说道：“大术士还惦记着你欠他的一巴掌，你这样过去是去送人头的……傻小子去也不合适，那句话说的大术士不爱听了，伸手就是个嘴巴……本来最合适的人是任叁，可惜那小豆丁不在这儿……那就好像只剩下我老人家了。那没得说，老人家我去一趟同佛寺吧……”
　　说话的时候，归不归的眼神有意无意的看向了车前子，好像在等着小道士报名一起过去一样。
　　车前子见过四十年后，被黄燃供养在家里的大和尚。和那时候的大和尚也能说得上话，只是这时候小道士心里更惦记高亮日记的事情，当下他故意将脸扭到了一边，装作没有看到。
　　最后归不归干笑了一声，只能他带着弟子们去一趟同佛寺，那事情说清楚……
　　这时候，孙德胜笑嘻嘻的走到了高亮身边，说道：“高局难得您也有时间了，不是我说，聊聊日记的事情吧……”


第四百三十章
　　之前高亮许诺过这次一定把日记的事情说清楚，现在也没有什么借口了。高胖子笑了一下，说道：“是啊，该聊聊日记的事情了……谁让这日记是我写的呢？不过现在可不是说这个的时候，先把手尾办好。明天、明天你来办公室找我，我把日记的事情一五一十说清楚……”
　　这时候，天都快亮了，民调局大门口一片狼藉，加上被两个破空砸出来的深坑还需要填补。的确不是说日记的时候……
　　当下，孙德胜将来助拳的人都送走。原本沈辣想要留下来陪着他们俩。不过孙胖子还是让辣子回去了，他说道：“辣子，不是哥们儿我不留着你。实在是四十年后更需要你，我和老三留在这里，那边需要人看着。民调局上上下下，哥们儿我就相信你……
　　再说了，现在是八二年。有老三这么一个白头发的人就够扎眼了，现在又加上一个你。这不是生怕民调局不出名嘛，听哥们儿我的……
　　你先回去，快的话明天晚上，高老大把日记的事情说清楚之后，我们哥俩就回去了。快的话，明晚上咱们就能拉着黄胖子去喝酒了。不是我说，这顿接风酒黄燃得好好准备准备了，他酒窖的好酒得拿出来几瓶了……”
　　听着孙德胜说的简单，沈辣也只能先回去了。不过就在他去找林怀步的时候，孙胖子突然又叫住了他，说道：“辣子，一个礼拜之后，我和老三要是还没回去的话。你记得再回来一趟……没事，我这边可能要带些东西回去，你帮着拿一下……”
　　听到没有什么重要的事情，沈辣这才算跟着林怀步离开。
　　看着他们俩瞬间消失之后，孙德胜捂住了自己的右眼，自言自语地说道：“怎么回事？混沌被辣子化了，哥们儿我的右眼就一个劲的跳。这可不是什么好事……”
　　看着高亮开始安排人过来收拾残局，孙德胜担心自己和车前子也被拉了壮丁。当下他们俩偷偷摸摸的离开了民调局，想要去泗水集团在宾馆常年包下的房间去睡一觉……
　　八十年代初期，就是首都大街上也没有多少车辆。除了一些大的路口是二十四小时都开着信号灯之外，其余小路口过了十点便会熄灭信号灯。
　　孙德胜驾驶着小轿车路过一个没有信号灯的路口，他还小心谨慎的左右看了一眼。确定了没有车辆行人之后，这才踩动油门。
　　眼看着轿车行驶到了十字路口当中，突然左边飞快的行驶过来一辆摩托车。这车速实在太快，孙德胜这边刚刚听到摩托车马达的轰鸣声，那边摩托车已经对着汽车猛冲了过来……
　　孙德胜不敢继续开车，立即将油门踩到了底。可就是这一脚出事了，摩托车直接撞在了轿车的车身上……
　　还是车前子手疾眼快，见到摩托车撞过来，他一只手抓住了孙德胜的衣服领子，生生的将他拉倒了后面一排。
　　几乎就在孙德胜被拉到后排的一瞬间，轿车被撞成了两节。驾驶室的位置被撞飞了出去，孙胖子和车前子这边成了第一排。摩托车瞬间被撞成了废铁，驾驶员高高的抛了起来，最后又重重的落在了地上……
　　虽然刚刚经历过了一场大战，可孙德胜还是被吓得脸色发白，嘴唇一个劲的哆嗦。缓过来之后，他从车座位上跳了下去，指着摩托车驾驶员落地的位置骂道：“你活够了，还想拉上我们哥俩陪着吗？想死的办法好几百种，你干嘛一定要拖着别——诶？兄弟！你过来看看，这不是咱师父吗？他还活着！赶紧送医院啊……”
　　车前子以为摩托车驾驶员必死无疑，他都没有下去看一眼。直到听见了孙胖子的呼喊声，听到是开摩托车的是孔大龙之后，他立即跑到了奄奄一息的摩托车驾驶员身边。果然，看到了浑身是血的孔大龙，正无力的看着自己……
　　看到了是车前子之后，孔大龙突然好像回光返照一般。张开了嘴巴，从嗓子眼里发出来了声音：“躲起来……快！”
　　就在孔大龙大声喊叫的同时，车前子猛的感觉到身后出现了一股冰冷的气息。他立即回头看过去，见到在四五十米处，一个发暗的路灯下面，站着一个古怪的男人……
　　距离太远，孙德胜看不清男人的相貌。只能看出来这是个瘦高挑的身材，手里拄着一根拐棍。看着他面部朝向的位置，应该是紧紧盯着他们这边……
　　只剩下了半条命的孔大龙也感觉到了这个人，他拼了命的大声喊叫着：“走！你们快走……这里不需要你……快走……”
　　“老登儿，没事儿……”车前子冲着路灯下面那个人比划了一下，手指着这个人喊道：“孔大龙就在这里，有本事你就过来……”
　　路灯下的人好像没有听到一样，还是一动不动的盯着他们这边……
　　车前子怕中了这个人的调虎离山计，也不敢轻易的冲过去拼命。就在这个时候，远处行驶过来几辆汽车……
　　这时候，路灯下的人终于动了一下。他回头看了一眼行驶过来的车队。好像被什么东西吓到了，犹豫了一下之后，他转身向后退了几步，随后消失在了黑暗当中……
　　片刻之后，车队行驶到了车前子和孙德胜身边，头车停了下来，随后归不归打开了车窗，对着他们俩说道：“这是怎么了？老人家我刚才就觉得像你们俩，这摩托车开的多块，能把轿车一分为二……”
　　见到了归不归，车前子便好像见到了救星一样，冲着归不归说道：“快，我师父就快死了，赶紧救他……”


第四百三十一章
　　看到了归不归到来，孔大龙知道自己得救了，紧绷着的神经稍微一松弛，人便昏迷不醒了……
　　“你师父……”归不归下了车，看到了倒在血泊当中的孔大龙之后，脸上瞬间流露出来一个古怪的表情……
　　归不归回头对着自己的弟子说道：“你们谁身上带着回春散、续骨丸和九制蚂蝗丸的拿出来，雷鸣，你去给他上药……”
　　看着自己的大徒弟给孔大龙喂药，归不归这才对着一脸关切的车前子说道：“宝贝儿，这是怎么回事？这个老人家我就得劝你一句了……不管怎么样，这师父就是师父。那句话说的不好了，你也不能开车撞他……”
　　“那你就别劝了……”看在归不归救治孔大龙的份上，车前子才没有发作。这时候，孙德胜笑嘻嘻的走到了归不归身边，将刚才发生的事情对着老家伙说了一遍……
　　听到了孔大龙是被什么人追赶的慌不择路，归不归眯缝起来了眼睛，回头顺着孙德胜手指的位置看过去。
　　“你说刚才有人站在那里是吧……”归不归回头看了一眼自己的弟子，说道：“你们谁过去看一眼，这是冲着他呢？还是冲着老人家我来的……”
　　给归不归开车的大汉走了过去，他在路灯下转悠了一圈之后，带回来一节带着鲜血的金属碎片，恭恭敬敬的递给了自己的师父之后，说道：
　　“老人家，这是在路灯下面捡到的。这个应该是某一件被打碎的法器……”
　　归不归接过来金属碎片，看了一眼之后，抬手对着孔大龙的身体虚点了一下。从他的伤口当中，漂浮出来了一滴血液，转眼到了老家伙的面前。
　　归不归将血液引导到了金属碎片上，见到两边的鲜血融合到了一起。他才开口对着车前子说道：“宝贝儿，你师父这是得罪人了。法器都砍碎了……还没醒吗？抬上车，先回宾馆调养调养……”
　　看到了已经有上早班的老百姓从附近走过，正在张望这边。归不归让人将昏迷不醒的孔大龙抬上了车，随后载着车前子和孙德胜一起，向着东城另外一家宾馆行驶了过去。
　　归不归并没没有居住在昨晚的宾馆里，他参与建造的宾馆不少，都是老家伙的落脚点。
　　等到车队到了宾馆门前的时候，孔大龙已经苏醒了过来。归不归的弟子在路上，便用车载电话联系了宾馆的服务人员准备好了担架，抬着孔大龙进了归不归的豪华大套房里。
　　孔大龙的伤势不轻，浑身上下断了十几根骨头，内脏也有不小的损伤。归不归取出来自己炼制的丹药，给他内服外用了不少。
　　这几付丹药下去，孔大龙的脸上恢复了血色。老登儿也能说话了，冲着归不归笑了一下，说道：“多谢老人家您搭救了，要不是我孔大龙的命好，遇到了您……”
　　“小家伙，你是命好吗？还是算计好……”归不归古怪的一笑，继续说道：“怎么就那么巧，你骑着摩托车被人追杀，撞到了你徒弟的汽车上。你徒弟暂时保住了你，然后老人家我就到了，少一个条件你都活不成，可是这俩条件加在一起，说是巧合？反正我老人家是不信的……”
　　孔大龙跟着笑了一声，说道：“就知道瞒不过您老人家，本来我想要骑车到民调局的。结果中途被他拦住了，幸好想起来这时候是那边时间的五点，您六点要回到这里，和自由人俱乐部的高层开电话会议的，从民调局只有一条路到这里，我就碰碰运气，结果您没有碰到，却撞到了车前子的车上……”
　　听到孔大龙说到这里，归不归几个弟子脸上都变了颜色。这个孔大龙是什么人？怎么连这样的事情他都知道……
　　看着自己弟子的反应，归不归“扑哧”一声笑了出来，随后他指着孔大龙的鼻子，对着自己的弟子们说道：“这是徐福那个老家伙的徒孙，七五年就搭上老人家我这条线了……等着回去的，我老人家再和你们说说这小家伙的事情。论心智，这么多年了，你们师父我没服过谁。就是这个小家伙了，老人家我是心服口服了……”
　　孔大龙忍着疼，笑了一声说道：“这个您夸的就过了，我也是听徐福大方师的差遣。这次他老人家开的题目太大，没有您的帮助，我是真力不从心了……”
　　这时候，车前子忍不住了，对着孔大龙说道：“老登儿，刚才躲在路灯底下那孙子谁啊？真不是你在外面惹下的风流账吗？还有，你什么时候学会开摩托车的？我记得你也就是会开个拖拉机……”
　　“你要是不说，我都不知道自己会开拖拉机……”孔大龙苦笑了一声之后，却没有回答车前子的问题，只是对着归不归说道：“老人家您这次回来打算住几天？应该见过吴勉了吧？对了，百无求回来了，您爷俩没见见吗……”
　　“机灵鬼……”归不归明白孔大龙的意思，他笑了一下之后，对着自己的弟子们说道：“天也亮了，你们去休息吧。雷鸣你守在门口，有什么事情老人家我叫你……”
　　留下了自己的大弟子，还将他安置在了门外。归不归这才回头，对着孔大龙说道：“现在没有外人了，你小子说吧……”
　　孔大龙长长的出了口气，随后苦笑了一声，对着归不归说道：“老人家，您还记得乐不清、乐不平兄弟俩吗？”
　　“乐家哥俩……”归不归眨巴眨巴眼睛，想了一下之后，继续说道：“明末清初的时候，他们俩是格杀令上并列第一的人物。不是死了吗？广仁、火山连同三十二方士一起下的手……”
　　孔大龙说道：“死的是乐不清，乐不平还活着，刚才就是他……”


第四百三十二章
　　“死的是不清，活着的是不平……”归不归重复了一下孔大龙的话，老家伙歪着脑袋想了一下之后，继续说道：“不可能，老人家我见过他们俩的生死簿，已经勾绝了。生死簿是骗不了人的……”
　　“生死薄骗不了人，那勾绝生死簿的判官呢？”孔大龙躺在床上，古怪的笑了一下之后，继续说道：“原本这个连徐福大方师都骗过了，不过就在一年之前。火山大方师在衡东无意当中见过了乐不平……
　　当时火山大方师还以为是认错了人，可是当天晚上就有人要杀他灭口。好在火山大方师机警，只是误杀了他几名弟子。他这才反应过来，白天没有看错，那个人就是乐不平……
　　火山大方师将自己看到的写信告知徐福大方师，可是当年乐家哥俩的死已经没有办法去查了。地府的阎君已经换了人，当时勾绝生死簿判官也再入轮回了。所有经历乐家兄弟的人基本上都轮回了……
　　徐福大方师把这件事交给了我，本来我也没有想到这么快就能查到。可是乐不平不知道从那里得到了消息，他先对我下了手……
　　五天之前，我在鹤鸣岛对付另外一个格杀令名单的安鸿渐。结果乐不平突然杀了出来，他们俩一起联手，差一点就送我去轮回了。辛亏最后一刻我发觉不对劲，跳进海里逃生了。结果乐不平对我一路追杀，我没有办法只能回来……
　　三天前我就到了这里，刚刚想要去民调局，便发现乐不平已经到了。他算准了我的路线，在我去民调局的路上埋伏。辛亏我多了个心眼，察觉不对就急忙跑了。幸好知道您老人家回来，他堵住了我去找吴勉的路，可挡不住我来找老人家您帮忙……
　　本来我在您回宾馆的路上等着，没有想到他竟然连这个都算到了。结果逃命的时候慌不择路，撞到了车前子的汽车上。当时以为连累了我这个侄孙子，幸好老人家您到了……”
　　孔大龙重伤没有痊愈，说完这几句话之后，已经累的气喘吁吁了。
　　归不归听了他的话，先是低头沉思了片刻。随后苦笑着对孔大龙说道：“小家伙，这次你要失望了，刚刚吴勉给我老人家拍的任务。要老人家我亲自去一趟同佛寺，去拜见一下上善大和尚。这件事不能更改，宝贝儿，你把刚才民调局的事情和你师父说一下……”
　　车前子点了点头，将今晚上民调局发生的事情，原原本本的和孔大龙说了一遍……
　　这个让孔大龙有些措手不及，他这几天被乐不平缠住，来不及去打听民调局的事情，想不到就是这么寸，事情竟然都挤在一起了……
　　孔大龙还是不死心，对着归不归说道：“您老人家去同佛寺，我跟着一起去吧……一路上我和您说说这个乐不平的事情，他算是有格杀令以来，最难缠的对手了……”
　　归不归摇了摇头，说道：“就是因为乐不平麻烦，老人家我才不能带上你……别看席应真现在改名叫上善和尚了，可是他骨子里还是乖张的很。一旦咱们爷俩把乐不平引到了大和尚那里，再发生其他不必要的事端，那就只能等着徐福回来收场了……”
　　“那就叫上吴仁荻同志，我亲自和他说，就说这个乐不平要他儿子的命，让他看着办吧。”听到自己师父惹上这么大的麻烦，车前子不干了，舍出脸面来去请吴勉来……
　　“这倒是个办法……”归不归笑了一下，继续说道：“别看你爸爸嘴上说不在乎你什么的，可是刚才你也看到了，谁敢动你小子一根手指头。你爸爸能把他们家祖坟刨了，把他们家祖宗手指头都撅了……这样，你们在这里好好休息一下，老人家我坐镇，看看这个乐不平敢不敢进来。
　　等着你们休息好了，我老人家送你们去民调局，然后再去机场。说起来这个乐不平也是个人物了，能连徐福那个老家伙都瞒在里面，老人家我还是第一次遇到……”
　　这时候，车前子反而兴奋的睡不着了。他开口说道：“你们俩能一起夸一个人，这个倒是难得。我是睡不着了，你们讲讲这个乐不平是怎么回事？”
　　孔大龙刚刚服下的药物里面，有刺激神经的作用。他也没有休息的意思，便对着自己未来的侄孙子说道：“别耽误归不归老人家休息，我来和你说……乐不清、乐不平兄弟俩出生的时候，原本是一对连体婴儿。生下来之后就被当作怪胎，放在木盆里丢进海上等死的……
　　结果被某位在陆地上办事，回到徐福大方师身边复命的方士看到。便将他们俩带回到了大方师面前。
　　后来徐福大方师施以手段，将两个连体婴儿分开。还给他们俩起了名字叫做乐不平、乐不清，收在自己身边做了弟子。
　　这两个人也是聪明，很快便学会了一身的本事。后来二人还分别被徐福大方师派到了陆地上办事。结果有一次，乐不清回到陆地办事的时候，遇到了当年问天楼的残余。
　　当中有一人发了神经，说乐不清是他们楼主的转世，还带着他去了问天楼的遗址。就是从那一次开始，这哥俩有了外心……”


第四百三十三章
　　“乐不清回到船上之后，便开始翻阅有关问天楼主的资料。看到问天楼主是两个人之后，心里也有了关于自己身世的猜忌。
　　他将自己所查到的一切都告知了乐不平，兄弟二人找了机会，一起到了陆地。结果查到的资料或多或少都显示他们俩和死去的问天楼主有关，查的久了，就连这兄弟俩都以为自己二人是问天楼主的转世……”
　　车前子听着孔大龙说了一大通，都没有说到点上，他忍不住说道：“那到底是不是呢？老登儿，你这是要急死我啊，是就是、不是就不是……”
　　孔大龙笑着看了几十年后的侄孙子一眼，这次直接给出了答案，说道：“不是，后来广仁大方师抓住了当时游说乐不清的问天楼残余。乐不清、乐不平他们就在一边听着，当初他们手上都有多条人命，担心自己会被乐不清了结，又知道乐不清、乐不平哥俩原本就是连体婴儿，这才假说他们俩是问天楼主的转世，希望可以逃脱一死……
　　当时在徐福大方师的授意之下，当年问天楼的余孽都死在了广仁大方师手里。原本以为这件事就算完了，没有想到这才是刚刚开始……”
　　说到这里的时候，孔大龙顿了一下，他叹了口气之后，继续说道：“乐不清、乐不平哥俩说是被问天楼的余孽蒙骗了，可是这件事之后，两个人明知道自己和问天楼主什么关系都没有，反而变本加厉的研究起来问天楼的事情来。
　　他们俩甚至趁着轮流回到陆地的机会，偷偷摸摸的建立了一个问天道。这个问天道效仿问天楼，内部分成三十三天。他们俩自称天外天，担心问天道的秘密走漏出去，还找了个傀儡代替他们做了问天道的宗主……
　　为了扩大问天道的影响力，这哥俩假装傀儡宗主的左右护法，打着重振问天楼的旗号，收了不少邪门歪道。当中还真有几个厉害的，想要趁着徐福大方师在海上，方士一门在陆地式微，一举取代方士一门成为陆地最大的修道门派……
　　本来事情只是这样的话，也没有什么。毕竟方士一门坍塌多年了，陆地上想要取代方士一门的门派多了，也不差问天道这一家。
　　而且当时也有方士脱离了方籍的先例，这个也不算什么大事。只要乐不清、乐不平哥俩和徐福大方师说一下，也不会有什么大问题。
　　可是乐家哥俩做的有些过分了，他们的问天道到处招募能人异士，和其他的修道门派抢地盘。还趁着替徐福大方师办事的时候，勾结了地府的阴司、主簿，来修改他人的生死簿。还想要控制地府的阎君更替……
　　这件事就过分了，阎君派了使者来见徐福大方师。向大方师施压……而听闻了消息的乐不清、乐不平哥俩趁机溜了，偷偷的回到了陆地……
　　他们以为徐福大方师不会回到陆地，便更加有恃无恐。他们俩和其他修道门派抢地盘的时候，施展从徐福大方师那里偷学的术法，打死了数十人，打伤了百余人。这些人最后大多又不治身亡……
　　这一来就严重了，徐福大方师将他们二罪合一。将乐不清、乐不平哥来的名字写在了格杀令的名单上，还占了个榜首……
　　当时看在他们哥俩跟在徐福大方师门下学艺多年的份上，徐福大方师派了手下的方士，去规劝这哥俩，只要他们俩肯回来在大方师面前谢罪。大方师便会网开一面，只是废去他们俩身上的术法……
　　等到二人投胎轮回之后，再将他们俩纳入自己的弟子，重新教授他们本事。
　　没有想到回到陆地的乐家哥俩好像变了个人似的，还没等这位师兄说完，二人便痛下杀手，将师兄杀死……
　　他们俩以为徐福大方师不会回到陆地，而另外两位大方师广仁、火山这些年一直被吴勉、归不归老先生他们压着，以为广仁大方师不过如此，完全没有看得起这两位大方师。
　　等到徐福大方师得知自己派去人死在了乐家哥俩手里之后，便让广仁大方师全权处理。
　　广仁、火山大方师联络了他们的弟子，又加上来；陆地办事的几名方士，凑齐了三十四个人冲了乐家兄弟俩的问天道。
　　传说那一战打了一天一夜，乐不清死在火山大方师手里，乐不平被广仁大方师干掉。二人手下三十三重天死了三十个人，因为知道这哥俩诡计多端，广仁大方师亲自去了地府，看到二人的生死簿被判官亲手勾绝之后，这才派人向徐福大方师复命……”
　　听着孔大龙终于说完了乐家哥俩的事情，车前子转头看了归不归一眼，对着老家伙说道：“爷们儿，这么热闹的事情，你和吴仁荻同志没有掺合掺合？我可是听说了，广仁只要有事，就去找你们帮忙。你们这边刚刚帮完，他和火山就在后面捅刀子……”
　　归不归哈哈一笑，说道：“这话说的，也的确是那么回事儿。不过那次广仁还就真的没有找我们，估计是他觉得用不着你爸爸和我老人家出手……乐家哥俩的事情，我们还是事后才知道的。说起来不算什么大事，小孩子觉得自己行了，看着谁都不顺眼了……
　　其实也不用那么复杂，让俩孩子挨顿打就知道疼了，知道疼了以后就不会再犯错了。”
　　车前子又对着孔大龙说道：“老登儿，听你刚才说的，广仁、火山过去不费吹灰之力，就干掉了乐不清，铲除了问天道。那个乐不平看着没有那么厉害，就这样的小虾米。差点把你送走了？”
　　孔大龙苦笑了一声，说道：“广仁、火山在弱也是大方师，他们都修炼几千年了。我这满打满算的才修炼了多久？不过这话又说回来，这个乐不平可不像传说当中的水准。可又是火山大方师亲自验证的……”


第四百三十四章
　　孔大龙说到这里的时候，归不归的大徒弟雷鸣敲门进来，告知老家伙到了电话会议的时间，现在自由人俱乐部几位大佬已经都将电话打过来了，就等着归不归了……
　　“你不说，老人家我差一点就忘了还有这件事……”归不归笑了一下，对着车前子他们三个人说道：“这样，你们现在这里休息，休息好了我们就去民调局。安排好你们之后，老人家我这就去同佛寺……”
　　为了不影响他们三个人休息，归不归将电话会议的地点改到了隔壁房间。吩咐了雷鸣给他们准备早饭，三个人吃饱喝足之后就休息……
　　嘱咐完了之后，归不归便在跟着雷鸣去了隔壁房间。
　　没过多久，一辆餐车推进了房间里，车上摆满了各种各样的食物，各种粥，点心之类的中式早餐。
　　孔大龙伤势太重吃不了东西，孙德胜和车前子吃了几口。这时候，兴奋劲过去，两个人的困劲上来。孙胖子打了个哈欠，对着车前子说道：“兄弟，不行了……哥哥我好几个晚上没有正经睡觉了，我得赶紧补一觉。你好好陪着你师父，等着睡醒了再说……”
　　孙德胜留着车前子陪着孔大龙说话，他自己去了隔壁房间睡觉去了。
　　孙胖子离开之后，小道士一个哈欠接着一个哈欠，没话找话的和孔大龙说着什么。
　　看着他困的眼睛都睁不开了，孔大龙说道：“你也去睡一会吧，归不归丹药里有兴奋的东西。我还要靠一会在能睡着……”
　　车前子揉了揉眼睛，他直接躺在了孔大龙身边的穿上。外衣都没脱便闭上了眼睛，小道士闭着眼睛说道：“老登儿……我就睡五分钟啊，就五分……”
　　话还没有说完，车前子已经沉沉的睡了过去。孔大龙看着他睡着了的样子，苦笑了一声，咬牙忍着疼，将被子拉出来，盖在小道士的身上。随后他闭目养神……
　　也不知道睡的多久，车前子梦见自己回到了小时候。他去山上采蘑菇回来，路上还和村子里的刘大愣子干了一架。自己打掉了两颗门牙，那小子捂着还在流血的嘴巴回家哭去了……
　　小道士提着篮子到了道观门前，一脚踹开了山门，对着里面喊道：“老登儿，你出来看看吧，昨晚一场雨，我俩小时就摘了这么多的蘑菇。晚上杀只鸡吧，小鸡炖蘑菇……这次你得留个鸡腿给我，不能再拿鸡翅膀糊弄我了——老登儿、老登儿你死哪去了……”
　　车前子将一篮子蘑菇扔进了盆里，用凉水泡上之后，没有听到老登儿的回复，他忍不住继续喊道：“老登儿你哪去了？又去找李老蒯了吗？她男人回来了，你别找事儿啊……老登儿、老登儿你哪去了？进门的时候还听到你说话了，怎么这么一回功夫，你就不见了……老登儿，老登儿你人哪去了……”
　　发现里屋卧室没人，到处都找不到孔大龙，梦中的车前子急了。他大吼了一声，突然睁开了眼睛。发现自己还是睡在床上，自己的衣服已经被冷汗湿透了。原来是做梦了——那是为什么梦醒了，还是没有发现孔大龙的行踪……
　　原本重伤之下的孔大龙就在自己身边，可是现在他人却消失的无影无踪。那么重的伤他能去哪？
　　想不到和刚才做的梦连在一起了，车前子急忙从床上跳了起来。直接从卧室里冲了出来，一边找一边紧张的喊着孔大龙的名字：
　　“老登儿！孔大龙你哪去了，出来也不知道说一下。是不是去尿尿了？这你和我客气什么？我五岁那年，你让邻村张翠凤他男人打断了腿，三个月下不了炕，你这吃喝拉撒都是我侍候的……”
　　说话的时候，车前子打开了卫生间门，也没有发现孔大龙在这里。
　　这时候，睡的迷迷糊糊的孙德胜揉着眼睛走了出来。对着车前子说道：“兄弟，咱师父又消失了？这你得去娘们儿多的地方去找——柜子里是谁！”
　　孙胖子说到一半的时候，突然发现衣柜的大门开了一道缝隙。隐隐约约看到门缝当中有一只眼睛，正紧紧的盯着自己……
　　孙胖子立马掏出来自己的手枪，扳开击槌，将枪口对准了衣柜里面的人……
　　孔大龙重伤之下，不会开着玩笑。听到了孙德胜的话，车前子立马放出一道电弧，自己借着电弧的速度，他瞬间到了衣柜前。拉开了衣柜门之后，见到了里面两个血淋淋的人……
　　其中一个人的心口插着一柄匕首，竟然是归不归的大徒弟雷鸣。另外一个人是孔大龙，同样款式的一柄匕首插在他的胸口……
　　刚才站在衣柜门口，正是归不归的首徒雷鸣，他瞪大了眼睛，似乎到了这一刻，他都不相信自己的心脏上会挨了一刀……
　　孔大龙本来比雷鸣好不了多少，只是他还有口气，被车前子抓住了手之后，老登儿的嘴巴一张一合，好像要对车前子说点什么。可是却一个字都说不出来……
　　车前子楞楞地被孔大龙抓着手，这个场景让他分不清楚，现在到底是现实，还是自己的梦没醒，还在梦里面……
　　这时候，确定了自己在现实当中的孙德胜做出了反应，他来不及出门叫喊了。直接对着沙发开了一枪……
　　他的左轮手枪声音本来就大，在这几乎封闭房间里显得格外刺耳。枪声落下之后不久，套房大门打开，归不归的保镖冲了进来。
　　见到了这几个人，孙德胜便扯着嗓子喊道：“老人家归不归呢！赶紧找他，说雷鸣这孔大龙出事了……”


第四百三十五章
　　在隔壁房间开电话会议的归不归，听到了这里的响声之后，在一众保镖、弟子的簇拥之下，来到了房间里，见到了衣柜里惨象之后，归不归皱起来了眉头，走过去查看了两个人的伤势……
　　雷鸣已经咽气了，孔大龙的运气好一点，匕首紧贴着心脏刺进去的，但凡下刀的时候偏了那么一点点，这时候的老登儿就已经和雷鸣手拉手走了……
　　“你小子的运气不错……”归不归散了无关紧要的人之后，从弟子手里接过来一枚丹药。老家伙亲手将丹药的蜡皮捏碎，随后将药丸塞进了孔大龙嘴里，继续说道：“含着，让口水化了这丹药。这人不简单，老人家我就在隔壁开会，进来搞了这么大的事情，我老人家竟然一点都不知道。张嘴，看看丹药化了多少……”
　　趁着孔大龙张嘴的功夫，归不归猛的拔掉了他胸前的匕首。疼的老登儿一翻白眼，抽搐了几下，看他痛苦的样子，这一下差点过去……
　　说来也是诡异，匕首拔出来之后，并不见有鲜血流出来。孔大龙的脸色反而好了一些，呼吸也匀畅了许多。
　　归不归拔出来匕首之后，眉头反而皱的更加厉害。他仔细的端详了一阵匕首，随后又走到了自己大弟子雷鸣的身边，拔出来他身上一模一样的匕首。
　　比对了两只匕首之后，归不归让人将孔大龙抬到了床上，对着他说道：“是雷鸣动的手？”
　　老登儿这时候还是很虚弱，他开不了口，只是微微的点了点头。
　　这时候，一边的车前子不干了。他开口说道：“把攮子拔出来就算完了？这还不是一肚子的血吗？送去医院做个手术吧……”
　　归不归将两只匕首递给了车前子，说道：“用不着，刚才给你们老登儿含着的金丹，就是上等的内服伤药。现在等着他胸前的伤口愈合就好……宝贝儿，你先看看这个。老人家我上次见到这样的法器，还是东汉初年那会，问天楼的二十三楼主身上见过的。你闻闻上面的味道……”
　　车前子接过来匕首，见到把手的部分似乎是白银打造的。只是年代久远的缘故，白银的部分已经氧化得发黑。匕首刃口黑漆漆的，看不出来是什么材质。上面镂空雕刻着一排自己看不懂的铭文。闻上去还有一股淡淡的恶臭味道……
　　看着车前子将匕首交给了孙德胜，归不归便在一边解释道：“这匕首是一对，是战国时期，术士韩枣儿炼制的。把手用白银加上了妖兽孽凤的骨头打造的，匕首的刃口用的天外玄铁打造。后来又在人血里面浸泡了三年。
　　传说这匕首打造出来的时候，也是精光闪闪的，后来沁饱了心血才变成这个样子。韩枣儿打造出来这两把法器之后，用它刺杀了当时韩国相子午楚……”
　　车前子听归不归说到这两把匕首没完没了，他忍不住打断了老家伙的话，说道：“爷们儿，这囊子和我有一毛钱关系吗？咱们说点正经的，在你眼皮子地下攮死了你大徒弟，差一点攮死了我们家老登儿，这就不是打你脸那么简单了。这简直就是扒了你的裤子，啪啪打你的屁股。
　　外面的人知道孔大龙是谁？可都知道另外一个死的是你的徒弟。传出去了，都会说归不归老家伙不行了，徒弟在眼皮子底下被人攮死了，他连个屁都不敢放……”
　　“宝贝儿，这样可就不像你爸爸了……”归不归也不生气，他笑了一下之后，继续说道：“事情可能和你想的不一样，先等你师父能说话了，你就明白发生什么事情了，也能知道为什么老人家我这么看重这两把法器了……”
　　孔大龙恢复的速度比归不归想象的还要快，他刚刚说到这里的时候，老登儿已经举起来手，说道：“老人家……我好多了，刚才……是雷鸣突然对我下的手……”
　　根据孔大龙所说，刚才车前子睡着之后，孔大龙感觉到自己身体恢复了很多。之前兴奋的药效过去，他也跟着小睡了一会。
　　也就是睡了半个小时左右，孔大龙听到卧室外面发出了声响。随后又听见雷鸣和什么人在说话……
　　当时孔大龙也没有看时间，以为自己睡了好久，归不归那边已经开完了会议，过来找他们了。老登儿想起来一件重要的事情，他没有叫醒还在做梦的车前子。自己勉强的下了床，开门走出了卧室。
　　孔大龙并没有看到归不归，只是看到雷鸣站在客厅的镜子前，正对着镜子说着什么。镜子里面出现了一个模糊的人影，见到了孔大龙出现，镜子里面的人影瞬间消失……
　　孔大龙心里感觉到不对了，他还是装作没有看到镜子里的人影。还笑着调侃雷鸣说道：“雷鸣兄，你这里也有一块魔镜啊。有空的时候帮我也问问，这世上最好看的男的是谁……”
　　这时候的雷鸣好像变了个人似的，他冷冷的盯着孔大龙，突然一张嘴，从口中喷出来这柄匕首。对着老登儿飞射了过去……
　　重伤之下的孔大龙来不及躲开，只能尽了最大的力气闪了一下。最后还是被匕首刺进了胸膛……
　　见到一击得手，雷鸣立即将孔大龙抬进了衣柜里。就在他准备关门离开的时候，客厅里面又发出来一阵古怪的响声。又有一把匕首射进了雷鸣的心口，随后有人将他也抬进了衣柜里，只是衣柜太小，躺不下两个人，那个人这才将雷鸣的尸体竖立了起来。外面看着好像衣柜里有人在偷看一样……
　　听了孔大龙的话，归不归说道：“那个杀了雷鸣灭口的人，你小子看到没有？”


第四百三十六章
　　孔大龙摇了摇头，说道：“我被制住之后，便被雷鸣扔在了衣柜里。我的角度看不到那个人的相貌……”
　　听了雷鸣的话，归不归的眼睛眯缝了起来。随后回头，对着贴身的弟子说道：“雷鸣一直负责国内的事情，他最近有什么异常吗？去了什么地方……”
　　刚才递药丸的弟子回答道：“雷师兄近一年来，一直都在处理衡东、衡西的事情。去年在衡东发现了一座战国古墓，雷师兄跟随考古队，在整理古墓当中的文物。上个月才从考古队回来……”
　　归不归摸了摸自己的脑袋，自言自语地说道：“老人家我想起来了，是战国的术士国相孙无渺的墓。考古队的领队是雷鸣的弟子，考古的时候发生了怪事，请他师父去帮忙了……我老人家记得，好像是春节前后，雷鸣好像发现了什么，当时事情闹的挺大，可是后来怎么就无声无息的过去了？”
　　归不归的注意力都在妖山，和进了民调局的吴仁荻身上。只是对雷鸣的事情有些耳闻，他的弟子、买卖众多，能对雷鸣的事情有所耳闻，已经算是很不错了……
　　这名弟子和雷鸣的关系不错，还真知道不少关于这位大师兄的事情。当下，他对着归不归说道：“是有人在考古现场装神弄鬼，想要抢夺出土的一件文物。当时雷师兄被打了一个措手不及，打电话调了我们在国内的师兄弟过去帮忙。
　　结果帮忙的人还没出发，雷师兄的电话又到了，说他已经处理好了。不用我们前往……不过具体是怎么处理好的，雷师兄却没有说……”
　　这时候，孔大龙忍不住插了一句，说道：“老人家，我多句嘴……一年前雷鸣在衡东，怎么就那么巧。就是这个时候，火山大方师在衡东发现的乐不平的踪迹……您说，这里面会不会有什么联系？”
　　归不归也早想到了这个问题，只不过雷鸣毕竟还是自己的弟子，他打算自己先查清楚……
　　不过不管怎么说雷鸣下手差一点害死孔大龙，这一点是毋庸置疑的。老家伙苦笑了一声之后，说道：“现在看起来，也不可能没有关系了……老人家我也想不明白，雷鸣这孩子跟着我老人家最早。他这是抽的什么疯，会把自己陷进去……”
　　说话的时候，归不归回头看了倒在地上的雷鸣尸体一眼，随后继续说道：“他一直将这件法器藏着身体里，这傻小子不知道这两件法器是双杀吗？双杀不成就是要噬主的……”
　　看着车前子和孙德胜都不明白，老家伙无奈的摇了摇头，对着吴勉的儿子说道：“宝贝儿，刚才你让老人家我把事情说完，你就明白是怎么回事了……
　　杀了雷鸣，又差一点要了你师父命的一对法器叫做凤双蝶。雄蝶杀人，雌蝶复杀。自打出世之后，大多数死士再用，雄蝶杀人，雌蝶自杀，以身死明志让主人放心。
　　当年韩枣儿和韩相子午楚有杀父之仇，但是他自己的孩子却年幼。担心刺杀成功以后，子午楚的门客会对他加以报复。严刑拷打抓住他的家人，一起给子午楚陪葬。这才在刺杀之前将自己的老婆、孩子藏了起来。
　　雄蝶杀了仇人，雌蝶了结自己。韩枣儿杀了子午楚之后，便用雌蝶自杀。而且这法器还会锁住魂魄，就算有术士抓住了魂魄，也问不出来什么……
　　后来的死士也不再讲究忠诚了，凤双蝶就变成了双杀，杀了目标之后还要再杀一人，否则法器便要噬主。就是有了这个特征，这法器便成了鸡肋，多少年了都看不到再有人使用它。”
　　说到这里，归不归古怪的看了孔大龙一眼，说道：“按着你说的，雷鸣用凤双蝶杀你。可是他动手的时候就应该知道雄蝶杀了你，雌蝶一定要再杀一人……
　　车前子是吴勉的儿子，他死了的话动静太大，弄不好会连累他魂飞魄散的。另外一个小胖子，是邵家的女婿。两个人都不能动。那他为什么还要用雄蝶杀你？就为了自己死在雌蝶手上？小家伙，给老人家我解释解释吧……”
　　一般人的话，这几句话已经问住了。可是孔大龙可不是一般人，他是连孙德胜都心服口服的……
　　孔大龙看着归不归，说道：“那您说，有没有一种可能，您的大弟子杀了我之后，还要杀了镜子里的人灭口。造成我死在他手里的假象？我挨了一下之后就被雷鸣抬进衣柜里面了，然后一直头朝里倒着。外面发生了什么事情都是猜的……
　　如果啊，如果是雷鸣想要用雌蝶杀了镜子里的人。可惜他的动作慢了一拍，或者说技不如人，被那人反杀了。这个也不是不可能吧……”
　　孔大龙说话的时候，归不归回头看了一眼挂在墙上的镜子。老家伙只是看了一眼，便调转回头，对着孔大龙点了点头，说道：“镜子是有问题，能把这面镜子搬到这里来的人，十有八九就是雷鸣……”
　　这时候，车前子插嘴说道：“爷们儿，算着时间的话，这面镜子可不是冲着我师父来的。如果昨晚上不出事的话，现在是你在这房间里睡觉吧？那是不是说，是我们家老登儿替你挡住了这一下？我知道那两把攮子未必能攮死你，可是谁知道姓雷的到底想怎么干呢？
　　一攮子可不小，能把你的脑袋割下来吧？我们家老吴可是说过好多次了，咱们这样长生不老的人不是死不了。脑袋掉了一样活不成……”
　　车前子的话刚刚说到这里，刚刚孔大龙指着的镜子突然四分五裂，随后碎成了无数块散落了一地……


第四百三十七章
　　归不归对镜子的碎裂并不感到意外，老家伙甚至都没有回头。冲着吓了一跳的三个人笑了一下，说道：“还以为你们都看明白了，镜子被动过手脚。里面应该有个遁阵，那个人是个高手，遁进来不难，难得是保住这面镜子……”
　　归不归这么说，也是认同了孔大龙所说，自己大弟子想要杀他，却被自己的同伴下手灭口了的说法。
　　老家伙顿了一下之后，继续说道：“这个人走的时候着急了，没有保住这面镜子……”
　　说到这里，归不归对着自己的贴身弟子说道：“在你们师兄弟当中查一下，最近谁和雷鸣走的近。这么大的事情，你们当中，他不可能没有帮手。”
　　这名弟子脸上的表情有些纠结，他犹豫了一下之后，对着自己的师父说道：“老人家，这件事情弟子们都有嫌疑。我和雷师兄走的也不远，您还是另外派人调查吧。最好找个外人，毕竟我们都在泗水号里有职务，泗水集团内部也不好说……”
　　“老人家我让你查，那就是相信你和雷鸣没关系。安心去查吧……”归不归摆了摆手，随后继续对着车前子三个人说道：“如果真是冲着孔大龙来的，刚才一大群人都看到他没死了。那边应该很快就会有后手，不能耽误了，老人家我这就把你们送到吴勉身边……”
　　归不归刚刚说完，车前子便明白了他的意思。小道士说道：“爷们儿，你的大徒弟都死了，你还赶着去同佛寺见大和尚？先把这件事弄清楚在走吧，你那么大的归不归，就眼看着乐不平骑着你的脖子拉屎拉尿？”
　　“去见大和尚的事情不能改……”归不归叹了口气之后，继续说道：“昨晚上老人家我已经让人先一步去大和尚那里送礼物了。已经说了今天我老人家去的事情。那个大和尚不大讲理……他说了不算可以，可是老人家我说了没去，那就是个话把儿了。”
　　说着，归不归又笑了一下，说道：“你们守着你爸爸，还怕什么？只要你爸爸在，那就是天底下最安全的地方。”
　　归不归说话的时候，已经站了起来。对着另外一个弟子说道：“去准备车辆吧，我们这就去吴勉那里……”
　　看着归不归已经决定了，车前子三个人便开始准备离开。老家伙给他们准备了新衣服，看着他们换好之后，这才让人找来了轮椅，让孔大龙坐在上面，车前子亲自推着轮椅，走出了宾馆……
　　这边已经准备好了五辆汽车，除了车前子他们几个人之外，还有配用归不归前往同佛寺的人员。
　　不料归不归只要摇了摇头，说道：“老人家我不坐这几辆车，宾馆有招待用车吧？随便开一辆过来。你们不用陪着我老人家去民调局，直接去机场等着就行……”
　　刚刚安排车辆的弟子过来说道：“老人家，宾馆的车规格不行……如果您不满意的话，我立即从首都公司那边调几辆奔驰过来……”
　　“汽车嘛，能做能开就行，规格好一点差一点又怎么样？当年老人家我还坐过龙撵，也坐过驴车，还坐过一个轱辘的小推车。这有什么……”
　　归不归笑嘻嘻的一摆手，亲自叫过来宾馆经理，让他将停在对面的一辆国产的沪上小轿车开了过来。
　　轿车开过来之后，归不归这才对着自己的弟子们说道：“你们不用跟着，现在查这几辆汽车，重点查后排座。不能只一个人查，要相互查、交叉查……查到了什么之后，打电话给民调局，老人家一会就到……”
　　说完这几句话之后，归不归一个弟子都不带，跟着车前子、孙德胜上了轿车。孙胖子亲自开车，向着民调局的方向行驶了过去。
　　汽车开动起来之后，归不归的弟子们就在宾馆大门口，开始查看轿车的后排座有什么。
　　孙德胜从后视镜里看到了这些弟子们忙碌起来之后，冲着坐在副驾驶的归不归竖起来了大拇指，说道：“老人家您这一手高……”
　　“高个屁……”归不归笑骂了一句之后，继续说道：“雷鸣在老人家我身边几十年了，虽然资质不如闯了祸的苏文栋，不过胜在他老实。结果他这么老实的人都不老实了……
　　他是我老人家去海外之后，在大船上收下的第一名弟子。也是其他弟子们的大师兄，有很多事情都是他在替老人家我去办，下面要传给我老人家的话，也是他先听一遍……想要巴结他的人多了，不止是他的师弟们，还有泗水集团的，还有自由人俱乐部的。甚至还有和泗水集团做生意的……
　　围着雷鸣身边转悠的人太多了，难免不会有几个被他收买的。看着吧，车里一定会查到点什么的……”
　　归不归的话音未落，突然听到身后一阵巨响，几个人回头看过去。就见车队第二辆汽车后座位置突然发生了爆炸，将正在检查的弟子炸伤。那边已经忙做一团了……
　　古怪的是，那么大的爆炸，也只是炸坏了车后排，车前排没有一点损坏……


第四百三十八章
　　见到汽车爆炸，孙德胜急忙踩下了刹车。不过归不归却没有下车的意思，老家伙脸上露出来一丝古怪的笑容，对着孙胖子说道：“还在等那个人过来自首吗？开车吧……”
　　孙德胜再次启动轿车的同时，孔大龙开口说道：“这是冲着我来的……老人家，要不说您是徐福大方师的弟子呢。要不要您也学他老人家，出个格杀令什么的？”
　　“这货不都是你小子惹出来的吗？还有脸在这里说风凉话……”归不归从后视镜里看了孔大龙一眼，随后继续说道：“老人家我和徐福那个老家伙不同，我老人家的弟子就是惹点小祸。他那个格杀令名单上的一个塞一个，都想要把天捅破一个大窟窿……”
　　这时候，孙德胜已经将汽车开到了宾馆外面，车前子忍不住说道：“这事儿我一直没搞明白……爷们儿，今天正好你在这里，替我解解疑惑。你说，他们都说徐福大方师是古往今来第一方士，那么大的本事，怎么就不会教徒弟呢？
　　从我刚进民调局那会，就知道有这么一个格杀令。这都多少年了？名单上的人死了一波又换上一波。徐福大方师怎么就不知道预防呢？他不是还会算命吗？怎么就算不到那个徒弟有反骨……”
　　“宝贝儿这话问到点儿上了……”听了车前子的话，归不归笑了一笑，冲着后视镜里的做了个鬼脸，随后继续说道：“徐福那个老家伙想要格杀令空着的话，上面一个人名都不会有……
　　别看这个老小子远在海外，好像陆地上的事情一无所知的样子。实际上这边所有的大事背后都有他的影子，陆地上这几千年的朝代更替，以及各种各样的大事，都是按着他摆好的棋局走的。想要按着棋局走，就要有人来做他不能亲自做的脏事……”
　　没等归不归说完，车前子忍不住说道：“你是说——这些格杀令上的人，都是徐福安排好的？就是为了回到陆地，来做他做不了的事情？那些人自己还蒙在鼓里，这个有点缺了大德……”
　　别看归不归平时总不把徐福放在眼里，不过这时候他却开始替徐福大方师说话了。看了一眼默不作声的孔大龙之后，老家伙淡淡的笑了一下，说道：“话也不能这么说，事情要看两面，如果徐福那个老家伙不这么办的话，那就控制不住陆地上这个世界了。大一统的局面也维持不住，早就分成多少块了……
　　而且格杀令名单上的这些人，就算没有投入徐福门下，没有学过方术。最后也会用其他的方法害死更多的人，那个老家伙只是顺水推舟而已。”
　　这时候，孔大龙似乎不想继续这个话题。他咳嗽了几声，打断了二人的话，随后对着归不归说道：“老人家，您和徐福大方师也差不多少。心里早就知道了谁和雷鸣勾结在一起了，是吧？要不然的话，您那么多的弟子，这次回来怎么那么巧，就带上了给雷鸣擦屁股的了……”
　　“是，老人家我不旦知道谁和雷鸣勾搭在一起，也知道谁收了你小子的好处，把我老人家卖给你了……”
　　归不归似笑非笑的看着后视镜里的孔大龙，随后继续说道：“七八年九月，你通过我的傻徒弟韩樵把格杀令上的金明鉴调去了南洋。结果你在游轮上了结的他。
　　前年大年初四，还是透过韩樵，用一枚假的储金勾住了格杀令上的包楚安，在六平县了结的他……”
　　说到这里，归不归叹了口气，回头看着孔大龙，再次说道：“韩樵也不傻，老人家我这几个弟子里面就属他的精神头足猛。怎么就一门心思的帮你，我老人家都看不过去了。你是不是还打算用他调出来杜金？是不是不明白为什么眼看着就成功了，韩樵却被调回泗水号总部了——是老人家我看不过去了，你不能可这一个傻子戏弄吧？”
　　孔大龙也不辩解，他抿嘴笑了一下，说道：“我就知道瞒不过您老人家，还说呢，老韩怎么说走就走了……这个我得埋怨您老人家一句了，您调走老韩回总部，差一点坏了我的大事。杜金这家伙本来就疑心病重。老韩一走，他就彻底找不到了……”
　　“那老人家我是不是还得给你赔礼道个歉？呸……”归不归淬了一声，继续说道：“他在长白山老林里，那里有一块野参田，下面是某位故去修士的洞府，他躲在那里。洞口已经封死了，你去收尸吧……”
　　这时候，车前子看了一眼车里面这三只老狐狸，心想能把他们三个集中在一起，也是难得的事情了。可惜的是，孙德胜专注开车，没有和这一老一小两只狐狸比划比划……
　　没过多久，桥车便停在了民调局大门口。看到了高亮已经带着人接应了，孔大龙悬着的一颗心算是放了下来。
　　从宾馆出发之前，孙德胜已经和高亮通了消息。高胖子亲自带着民调局几位主任来迎接，看了一眼孔大龙愈合大半的‘伤势’之后，高句长说道：“这怎么话说的？听孙德胜同志说，昨晚上就出事了？这应该和我们民调局说啊，这是在民调局的地面上……”
　　车前子亲手将孔大龙搀扶了起来，对着高亮说道：“高句长，一会归不归老爷子要去机场，咱们家吴仁荻同志呢？您就别给他派活了……”
　　“车前子同志，你这话说晚了不是……”高亮苦笑一声，继续说道：“刚刚你打电话回来的时候，我还想说一句的，结果你着急先挂了电话……吴主任不在局里，南京邵家那边出了点事情。他过去处理了。
　　本来不是什么大事，不过沾上邵家，吴主任就忍不住要过去。本来我还说了，把几位主任都派过去，可是你也知道，吴主任急性子……”
　　“南京邵家出事了……”


第四百三十九章
　　听说吴勉去了邵家，车前子脸色纠结了起来，他叹了口气，对着正在和归不归说客气话的高亮，说道：“瞎子都能看出来这是调虎离山吧？吴仁荻同志就见当就上？邵家出了什么事情？”
　　高亮陪着他们这几个人向着局里大楼走去，边走边说道：“这不是嘛，昨天把邵家姑娘送回去了。不知道是不是在沙漠里吓着了，回家之后就发烧，凌晨的时候开始说胡话。说什么有鬼、有鬼的……”
　　车前子忍不住打断了高亮的话，说道：“都这样了，赶紧送医院啊……”
　　高亮急忙解释道：“送了，感觉不对就送医院了。那边有咱们民调局的办事员，跟着一起去的。打了退烧针没有效果，一直折腾到了天亮才算好了一点。虽然还是发烧，不过不说胡话了……
　　还是我留在哪里的办事员发觉有问题，昨晚去的医院太干净了……医院里竟然看不到魂魄，昨天下午才送走了一位心脏病发作的病人，可是那个办事员在太平间里都没有发现那个病人的魂魄……
　　刚刚死了人的医院干净到这种程度，那就是有古怪了。我特意交代过，邵家那边只要有个风吹草动，就要打电话报告……”
　　这时候，归不归说道：“那高句长你给办事员打个电话，再问问邵家姑娘的病情。如果我老人家没有猜错的话，在吴勉的飞机起飞之后，邵家女娃娃的病就好了……”
　　高亮冲着归不归陪了个笑脸，继续说道：“是，我也猜到八成是这个样子。不过吴主任不走，邵家姑娘的病也好不了……”
　　高胖子的话还没说完，从民调局里面走出来黑铁塔一样的百无求。妖王昨晚上本来要和归不归一起回去的，不过民调局特然接到了妖山附近的老百姓失踪的案件……
　　牵扯到了妖山，百无求也担心自己不在家的时候，会不会有那个混账东西下山吃人。这才守在民调局里，他带着辟谷和小潘达留在这里等消息。
　　这折腾了一晚上，天光大亮才传来消息。妖山周围失踪的老百姓是去喝喜酒，喝多了在坟地里睡了一宿……
　　听说不是妖山上的妖物下山吃人，百无求已经骂了半天街了。高亮也是实在受不了，这才带着人早早出来迎接归不归这些人的。
　　见到了归不归，百无求终于不在骂街了。他呲着牙哈哈一笑，搂着归不归说道：“老家伙，你还算有良心……一会陪着老子喝酒啊——不对，一会你是不是要去见席应真？这是要拖着老子一起过去？把他惹急眼了，让老子替你挨嘴巴是吧？不行啊……”
　　“老人家我自己去，带上你不是找事吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“车前子的师父出了点事情，傻小子，你替老人家我看着他们。估计老人家我，或者吴勉明天就能回来，你看着他们一天一宿就行……”
　　“怎么又出事了？昨晚上不是刚刚打完吗？”百无求皱着眉头看了看归不归身边那几个人，随后他继续说道：“你们是不是看出来便宜了？打算把老子当傻小子用？老子好不容易来一趟人世，净陪着你们干架了……
　　是，老子是干架上瘾，你们也得让老子喘口气吧？还有，好像昨晚上那个什么混沌的就算了。老子是打人上瘾，不是他么挨打……”
　　说话的时候，这些人到了高亮的办公室。这边刚刚坐下，高胖子办公桌上的电话就响了。他走过去拿起来电话，说道：“民调局高亮……烧退了是吧？医院里也恢复平常了？”
　　说话的时候，高亮按动了免提，随后扣上了电话。扩音器里响起来一个男人的声音来：“是，刚刚医生亲自过来看了，烧已经退了。小女孩还能有胃口喝粥，不过发烧说胡话的事情她一点都想不起来。就说自己睡着了，做了一场梦。现在梦醒了……
　　医院的太平间里也有聚集的阴气了，我怀疑是失踪了一宿的魂魄回来了。一会我就去看一眼，如果可以从魂魄嘴里问出来一点线索的话……”
　　“别去！你老老实实待在邵家女孩身边，那也不要去。邵家女孩身边安全……”没等这个办事员说完，高亮突然吼了一声，打断了办事员的话。随后他继续说道：“吴主任赶到之前，你就守在邵家女孩身边。那个人不敢动她，可是敢动你……”
　　又对办事员嘱咐了几句之后，高亮这次挂上了电话。随后冲着笑眯眯的归不归说道：“老人家，让您看笑话了……这个办事员也是我身边的老人了，平时看着挺机灵的，这次……”
　　归不归摆了摆手，笑着说道：“小家伙着急立功，立功是好事，可是这不是急的事情……”
　　“是，不过这次的事情，还得麻烦老人家您坐镇……”高亮笑眯眯的看着老家伙，随后继续说道：“这次明摆着就是把吴主任调虎离山出去，可是吴主任这只老虎调走了，还有归老先生您这头猛虎……”


第四百四十章
　　“可惜了，老人家我这头猛虎也要离开了……”归不归笑呵呵的摇了摇头，随后指了指墙上的挂表，说道：“时间快到了，我老人家要在天黑之前赶到同佛寺去。高句长你是知道的，下了飞机还有很长的一段路程……”
　　高亮干笑了一声，正想要再说几句挽留老家伙的时候，归不归自己站了起来，回头对着百无求说道：“傻小子，老人家我去见席应真了。这边的事情就交给你了……最晚明天晚上也就回来了，你看住了他们几个。没问题吧？”
　　“没问题啊，老家伙你让老子干别的不行，看着几个人，老子还干不了吗？”百无求一撇嘴，随后继续说道：“老子不在你身边，老家伙你自己小心点。他们都说你油奸似鬼的，老子看也就是那么回事……
　　席应真要是打你嘴巴，打两下就打两下吧，你可千万别犯浑。你儿子我可没有本事给你报仇去……”
　　听了百无求的话，归不归哈哈大笑了起来。笑了几声之后，走到了黑大个子身边，垫着脚尖摸了摸他的头发，说道：“放心吧，挨了打老人家我自己挺着。不过席应真都改名叫上善大和尚了，那股子戾气早就没有了，应该不会再和当年那样，随便打人的耳光了……”
　　又像车前子、归不归等人之后，归不归回头看了一眼孔大龙，说道：“要是说这世上除了徐福那个老家伙之外，老人家我最佩服的就是你了……难怪那个老家伙会怎么看中你，可惜了，当年你早点出现的话，或许就没有我们什么事了……”
　　孔大龙苦笑了一声，说道：“老人家，我是真不想趟这个浑水的……能重来一次的话，我宁可在家里种地，也不做什么方士了。这辈子就这样了，希望下辈子徐福大方师能放过我。让我安安心心的过完一辈子就好了……”
　　归不归笑了一声，转身向着办公室门外走去，老家伙边走边说道：“那你小子要自求多福了，你以为谁都像老人家我这么好心眼？就把人往一辈子用……”
　　说话的时候，归不归已经走出了办公室，高亮急忙出去相送。
　　看着办公室里只剩下这几个人、妖之后，孙德胜突然古怪的笑了一下，随后对着孔大龙说道：“您是不是有什么事情，忘了和我们说了？不是我说，这个乐不平躲藏了这么多年，连徐福大方师都骗了过去，怎么要冒这么大的风险来对付您？这里面没点故事，谁都不会相信的……”
　　听了孙德胜的话，孔大龙再次苦笑了一声，说道：“这事情我也没有搞清楚，可能是我长得讨人厌吧……我也是开眼了，你说诛灭格杀令上的人，那也是徐福大方师交代下来的任务。上指下派的干嘛和我过不去？
　　我给徐福大方师办事，也处理过不少格杀令名单上的人。那些人逃跑都来不及，这还是第一个敢和我对着干的。你们说说，这不是给其他格杀令名单上的人，做个一个坏榜样吗？以后他们都有样学样，都对着和我来，我还能怎么办……”
　　车前子听不下去了，对着孔大龙说道：“老登儿，你不要脸的样子，和你老的时候真一模一样……你要去弄死那些人，还不兴他们反抗反抗？总有急眼的，回头来要弄死你，这下子你傻眼了吧？有那个功夫，还不如和徐福说清楚……
　　就说你不是那块料，准备还俗不干方士了。回头找块地再找个媳妇，一夫一妻的过日子——这个你也够呛……”
　　就在车前子胡说八道的时候，高亮回到了办公室。回到了自己的办公桌后面，高胖子坐下之后，对着孔大龙说道：“老人家临走的时候，把您交给我们民调局了……我已经让人收拾出来了两间屋子，你们今晚上就在局里休息。
　　吴主任到了邵家，看到没事就会回来。我估摸着昨晚今晚上他就能到……孙德胜同志，刚才你在电话里也没说清楚，我也就是知道个大概，你再说说到底是怎么一回事？到底是冲着谁来的……”
　　孙德胜将昨晚到现在发生的事情，原原本本的和高亮说了一遍。高胖子听完之后，先是沉默了片刻，随后古怪的看了孔大龙一眼，说道：
　　“乐不平……那要不要在首都搞一次大排查？这个好像来不及了。您要是有什么好主意可以说说嘛，我们民调局能配合的一定配合好……”
　　“我有好主意的话，就不是现在这副样子了……”孔大龙苦笑了一声之后，他继续说道：“我现在就指望着归不归老人家和吴主任赶紧回来，剩下的事情就麻烦你们民调局了……”
　　“您是车前子同志的师父，那就是我高亮的亲人……”高亮看出来孔大龙还有秘密没有说出来，他也没有强求，笑呵呵的继续说道：“这样，我现在就安排民调局所有的调查员都回来。楼前楼后都安排人巡逻站岗……”
　　“别，我已经祸害了归不归老人家的弟子，不能再害你们民调局的人了。”孔大龙摇了摇头之后，继续说道：“乐不平就是冲着我来的，把你们的调查员牵连进来不好……因为我，他们出了事情的话，车前子以后在民调局里也难做人了……
　　就房间里这几个人吧，有了妖王陛下，还有我这侄孙子车前子在，估计乐不平也不干把我怎么样。人多了反而不好，要是乐不平抓了十几个调查员，让高句长您拿我去换他们，您说，我是自己出去呢？还是被您绑着送出去……”


第四百四十一章
　　就在办公室里，这几个人、妖在商量这半天日子怎么熬过去的时候。局里民调局两公里外的一个街道办工厂的办公室里，十几个男男女女围着办公桌，盯着民调局的平面图……
　　其中一个上了几岁年纪，看着六七十岁的老头子说道：“我们这算不算倒反天罡？和徐福大方师对着干不算，还要弄死他派来的方士。事情闹大了，真把大方师招惹回来。到时候怎么收场？”
　　这个人说完之后，场面一下子冷静下来。在场的人都将目光转移到了办公桌后面，一个文质彬彬的年轻人身上。
　　年轻人微微一笑，看着老头子说道：“孔师弟，那我们就要一辈子被孔大龙他们追杀吗？现在多么好的机会，了结孔大龙，算是把我们的态度告知了徐福大方师。我们之前也是师徒一场，他老人家就不要再这样赶尽杀绝了……
　　现在广仁大方师被吴勉囚禁了起来，火山的目标也不在我们身上。徐福大方师下一次回到陆地还是在四十年后，到时候我们分散离开这里躲上一阵子就好……”
　　说到这里，年轻人对着那位‘孔师弟’笑了一下，随后继续说道：“现在是最好的机会，失去了就没有下一次了。如果这样都能让孔大龙逃生的话，我们就等着被他一一击破，然后都死在他的手里吧……”
　　年轻人说完之后，在场的人又沉默了起来。年轻人也不着急，只是依旧笑吟吟的看着这些人……
　　差不多沉默了两分钟左右，年轻人对面一个彪形大汉开口说道：“不是还有吴勉吗？现在归不归也从海外回来了，再加上一个百无求……我们还是没有胜算。”
　　“金陵邵家……”年轻人微微一笑，继续说道：“这是吴勉的死穴，再加上几百年前他们就已经和广仁大方师闹翻了，不会再去帮方士对付我们。归不归也不会长期待在国内，处理完他的事情，老家伙也是要回去的。剩下一个百无求，妖山上一出事，他还会留在这里吗？
　　我知道徐福大方师还有一个分出来的神识也在这里，不过那个神识有了自己的意识，早就不听徐福大方师的话了。各位师弟，想要了结孔大龙，让徐福大方师默认我们的存在，现在就是最好的机会了……”
　　年轻人的话终于有了回应，坐在他旁边的一个中年男人举手说道：“算上我李明载一个……”
　　说话的时候，这个叫做李明载的中年人看了一眼对面的三四个人。这几个人跟着纷纷举起里手，加入到了年轻人的队伍当中。
　　有了第一个就有第二个，这些人纷纷举手表示愿意跟随年轻人，一起去了结孔大龙。最后只剩下了那位孔师弟没有表态……
　　在众人的催促当中，孔师弟还是摇了摇头，说道：“我的大限快到了，就不和你们一起折腾了……你们办你们的大事，我找个没人的地方躲起来，我还有两年就到日子了。找个地方等死就算了……”
　　本来被年轻人说的，众人都亢奋了起来，可是现在见到这位孔师弟不打算加入，这些人又都沉默了起来。
　　年轻人淡淡的笑了一下，对着孔师弟说道：“那就不难为孔师弟了，不过你不打算加入我们，应该早一点明说的，现在连我的计划都听到了，再说不参与进来。这不是把我们这些人推到了危险禁地吗？
　　孔师弟你在外面说漏了一句，我们就要万劫不复了。你说，我应该怎么办……”
　　老头子有点紧张起来，他深吸了口气，犹豫了一下之后，说道：“你们办大事之前，我就在这里，哪也不去。这样你们就不用担心我走漏消息了……”
　　年轻人摇了摇头，说道：“孔师弟，你还是不明白——除了死人之外，哪里还有能保住秘密的活人？刚才我给你最后的机会，可以加入我们的……可惜，你太不珍惜这个机会了……”
　　老头子听到之后，脸色一变说道：“我加入你们，我可以……”
　　“晚了……”年轻人做了个摆手的动作，第一个加入的李明载突然动手。他手里面多了一柄长剑对着老头子的心窝扎了下去。
　　在座的人都是格杀令名单上的人物，都很有些本事。见到李明载对自己下手，孔师弟闷哼了一声，他的身体瞬间化成了一道烟雾，向着四面八方消散过去。
　　这时候，旁边几个男人突然施法，张嘴对着烟雾喷出一股一股大火。火势竟然将烟雾点燃，在一阵惨叫声当中，烟雾化成了灰烬，散落到了地面上……
　　孔师弟最后的惨叫声，惊动了办公室外面的工厂工作人员。有人走过来，推门走进来，说道：“李主任，您没什么事吧……”
　　办公室大门打开的一瞬间，办公室里其他的人瞬间消失的无影无踪。只剩下那个有些中年发福的李明载，笑着对来人说道：“小张啊……我没事，刚才泡茶的时候，开水浇到我裤子上了。烫的我忍不住叫了一声，吓到你们了……”
　　来人笑了一下，说道：“您没事就好，这开水烫到可是疼的厉害，您尽早用凉水冲冲，别真烫坏了……”
　　“没事，就是一下子，小张你去帮你的，我得换条裤子了……”李明载看着这个人走出去，顺手带上了房门。这一瞬间，办公室里又是人满为患了……


第四百四十二章
　　时间一分一秒的过去，转眼之间，已经到了傍晚下班的时间。原本高亮还想留着一些骨干加班，可是却被百无求一口回绝，妖王陛下说道：
　　“用不着啊！有老子守在这里，他们这些小玩意儿就会碍手碍脚的……老子就不信了，怎么昨晚上闹席应真的混沌，今晚上还能闹徐福的饺子吗？都走都走，老子真把那个乐什么的弄死，他们过来在老家伙面前争功劳，凭什么！都走啊，不走一会老子就把他们都弄死……”
　　虽然知道百无求就是骂街，不过看着妖王说什么也不让这些调查员留下来。高亮也只能作罢，最后将民调局所有的调查员都放回家，只留下他自己和孙德胜、车前子三个民调局的人在这里，守着孔大龙……
　　等着这些人一走，高亮突然苦笑了一声，说道：“我就说忘了什么……连食堂的大师傅都下班了，那咱们晚上吃什么？”
　　“怎么就吃什么了？死了张屠户，老子还吃带毛猪吗？别那么看老子，这句话是人参教的。老子给您们做饭吃……”百无求说到这里的时候，搓了搓手，继续说道：
　　“估计你们几个上辈子是救了玉皇大帝，这辈子才有福气能吃到老子做的菜肴。打听打听去，教老子做饭的是龙种，那孙子叫饕餮……”
　　说到这里的时候，百无求便嚷嚷着要去食堂给这些人做饭。
　　“那我就沾了孔师父的光，今天要仔细品尝一下妖王陛下的手艺。不过现在局里没有人了，需要有人待在门口……”
　　高亮一边说话，一边将目光转移到了百无求身后的辟谷身上。他笑了一下，冲着这位智妖说道：“我这看来看去的，也就是辟谷将军您最合适了。传达室里有电话，有事情的话可以直接打电话通知我们……”
　　辟谷皱了皱眉头，他不想离开归不归的身边。不过还没等他开口拒绝，妖王已经先开了口，说道：“那行，辟谷，你去楼下门口看着。机灵劲你是够的，要是有什么可疑的人，直接弄死再问话……”
　　都死了只能去问魂魄了……辟谷心里苦笑了一声，说道：“是，属下这就去门口看着。陛下放心，我看着大门，一只苍蝇也飞不进来……”
　　“别提看大门啊！他们民调局不配……你就是客串一下。你是老子的爱将，老子的爱将给别人看大门？姥姥！就是老家伙也不行——我给你留着菜，一会老子下去换你，咱们俩一起喝一杯……”
　　说完之后，百无求在高亮的带领之下，带着小潘达和孔大龙、车前子、孙德胜他们，一起向着厨房的方向走去。
　　辟谷将百无求送到了厨房之后，他这才告辞去看守民调局的大门。
　　到了厨房之后，百无求开始挑肥拣瘦起来。妖王撇着嘴说道：“这都什么XX玩意儿？这灶头也不行啊。看看这火苗小的，小孩儿尿尿似的……还有这菜刀、墩子也不行啊，怎么连个冰箱都没有？冰箱……也是，那都是老人家从国外带到妖山的新鲜玩意儿。你们这些与土老帽都没见过……”
　　民调局这厨房里也没有什么鲜肉，好在前几天厨子进了几个肘子没吃完，便将肘子制成了腊肉，在房顶上挂着。
　　除了腊猪肘之外，百无求又找到了不少干货。还有一些现成的菜蔬，让妖王勉勉强强的下手做起来菜肴……
　　看着百无求忙忙乎乎的，说还要个把小时才能吃上饭。车前子无聊，拉着孙德胜向着大门口这边走去，要去找辟谷聊天。
　　对于那个乐不平，两个人都不当回事。昨晚上刚刚解决掉了大和尚的混沌，这个乐不平充其量就是徐福大方师的弟子，当初还差一点死在了广仁、火山的手里。
　　这样的人，车前子出世之后对付的多了。而且现在有百无求和高亮看着孔大龙，怎么也不会出危险的……
　　两个人溜溜哒哒的走到了民调局门口的传达室，到了才发现这里空空如也。辟谷不知道去哪了……
　　“辟谷上厕所去了吧？”车前子百无聊赖的坐在传达室的椅子上，看着外面的缓缓落下的夕阳，对着身边的孙德胜继续说道：
　　“胖子，这件事之后，就该逼着高胖子把日记的秘密说出来了罢？不能一直把咱们俩当成傻小子用吧？他巴不得咱们俩永远不提这件事，这样就可以捆住吴仁荻同志，和归不归他们了……”
　　孙德胜笑了一声，随后他依着桌子，对车前子说道：“不是我说，还是兄弟你看的明白……哥哥我也想明白了，是时候回去——哎？你知道这是什么地方吗？就进来……”
　　孙胖子话说到一半的时候，突然见到有人骑着自行车到了民调局的院子里，随后这人直接将自信车起到了传达室门口。下车之后直接将自行车推到了一边。随后夹着两条腿，涨红了脸对着两个人说道：
　　“劳驾，我这实在是憋不住了，麻烦借个厕所……”
　　说话的时候，这个人就要往里走。却被车前子一把拦住，小道士用自己的身体挡住了孙德胜，抓住了来人的胳膊，翻着白眼说道：“你当这里是公共厕所呐？院子里找个地方尿去吧……都是老爷们儿，你还怕我们看怎么着？”
　　“能就地尿的话，我还用一路上到你们什么什么调查局来借厕所吗？不行了，赶紧躲开。晚了，来不及了……”男人夹着腿，难受的都开始颤抖起来，说到最后的时候，他的裤裆湿了，一股淡黄色的液体顺着裤腿流到了地上。
　　本来车前子和孙德胜都以为这个人是乐不平派过来打探消息的，没有想到他竟然真的在大门口尿了裤子，看着量还真是不知道憋了多久……


第四百四十三章
　　就在车前子捂着鼻子向后躲的时候，这间传达室加上一楼各个办公室的玻璃窗户虽然碎裂。齐刷刷的发出来爆裂的声音来，玻璃碴子向外飞溅。
　　车前子急忙用身体挡住了孙德胜，几片碎玻璃扎在了他的脸上。只是这时候小道士已经全然不顾了，他一门心思的伸手去抓面前这个尿了裤子的人。刚才的变动说和这个人无关，打死车前子，他都不会相信的。这当着面撒尿，就是想要尿骚气掩盖住自己的术法气息……
　　这人也被吓呆了，一片碎玻璃扎在他的脸上。也不知道是疼还是吓的。他捂着脑袋开始哇哇大叫了起来……
　　车前子一把揪住了这人的衣服领子，瞪着他说道：“还有什么好说的！这不就是你干的吗？”
　　这人发觉到自己的脸上沾着血，他吓得脸色变得煞白，结结巴巴地说道：“我、我是黄忠旗，我是你们高句长的朋友……这座临时的办公地点就是我帮着你们弄到的……不信的话，你给高胖子打电话，看看认不认识我黄忠旗……”
　　这时候，车前子认定了这个人就是乐不平，或者他派来探路的人。小道士另外一只手打出来一道小小的电弧，正要吓唬吓唬这个黄忠旗的时候。身后传来了辟谷的声音：
　　“不是他！是我设的妖阵过火了……”这时候，满身插满了玻璃碴子的辟谷走了出来。他也不顾身上的伤势，有点尴尬的看着车前子和孙德胜，继续说道：
　　“我想要在门口，连着一楼都摆下妖阵……眼看着就要成了，不小心和民调局原先的阵法起了冲突。和这个人无关……”
　　辟谷的话刚刚说完，传达室的电话响了。车前子接起来电话，还没等他开口，那边已经传来了高亮有些发急的话来：“辟谷，一楼怎么回事？有什么异动吗？我们在楼上都感觉到了。车前子同志和孙德胜同志是不是也下去了……”
　　没等高亮说完，车前子已经开口打断了他的话，说道：“我就是车前子，刚才是辟谷在一楼摆阵法走火了。没事儿……对了，高老大，门口这边有个尿裤子的，说他叫黄忠旗，说你认识他？真的假的……”
　　“谁？三厅的老黄啊，他前列腺的毛病还没治好？要是来借厕所的八成就是老黄、黄忠旗了。咱们民调局这趟线是他回家的必经之路，他下班之前要是没在单位方便的话，每次都要来咱们民调局借厕所。他是不是又提现在大楼是冲着他的面子，才借给咱们民调局的？别听他的话，那他是吹牛X了……”
　　听了高亮的话，车前子有些意外的看了这个黄忠旗一眼，想不到这个尿裤子的人还真是高丽的朋友……
　　这时候，听到了高胖子的声音之后，这个黄忠旗对着电话话筒喊道：“高胖子！没有你们这样的……我就来借个厕所，被你门口看大门的拦住，死活不让我进……让我去你们院子里方便，我大小也是个……”
　　听着黄忠旗大喊大叫，孙德胜笑眯眯的走了过来，说道：“我们哥俩也是新来的，不认得您……兄弟，赶紧让高句长拿条新裤子来，先把裤子换上再说……”
　　这句话提醒了黄忠旗，他裤裆里湿乎乎的，正经的要赶紧找条新裤子换上。就在这个人吵吵闹闹要去找高亮告状的时候，突然民调局的天空中响起来一声炸雷，随后一道巨大的闪电从天空中劈了下来，打在了院子里，这一下将院子里摆下的法阵统统炸毁……
　　这一下将黄忠旗吓得一屁股坐在了地上，等到他回头向着院子里看过去的时候。见到刚才还是晴空万里的天空，竟然变得阴云密布起来。在浓厚的云层当中，时不时有雷光闪过，伴随着雷光，还有一声一声的雷鸣之声……
　　“终于来了……”车前子冷笑了一声，双手举起来，对着冲着刚才劈下雷电的位置，猛地一拍！一道巨大的橘色电弧从小道士的手掌当中拍了出来。咆哮者雷鸣之声，向着乌云的中心飞射而去……
　　伴随着一阵震耳欲聋的雷声，这一道电弧打出去的同时，乌云当中也窜出来第二道闪电……
　　两道电弧打在了一起，将被阴云密布的民调局照耀的如同白昼一般。在雷光闪过的一瞬间，车前子等人、妖见到在民调局的院门口，站在十几个人影。可惜人影出现只有一瞬间，等到电弧一闪而过之后，这些人影便消失的无影无踪……
　　见到了人影之后，车前子再次打出电弧。这次对着院门口打出去一道碗口粗细的电弧来。只是这道电弧打出去的一瞬间，头顶上也劈下来一道闪电。再次和小道士的电弧打在了一起，两道电流打在一起，再次将民调局大门照耀的刺眼了起来。
　　又是一瞬间，刚刚还在院门口的人影，却出现在了院子中央……


第四百四十四章
　　当电光消失的同时，这些人影又一次消失在了院子里。
　　车前子见势不妙，立即将孙德胜拉到了身后，说道：“胖子，你赶紧上去。我和辟谷拖住他们……”
　　说话的同时，小道士再次打出一道电弧，又被天空当中劈下来的闪电截住。两道电流瞬间同时化成了无数个大大小小的电火花，将民调局大门口照耀的如同白昼一般。
　　可是这次却没有再看到那些人影，民调局院子里空空旷旷的，不知道他们是退出去了，还是已经趁乱通过一楼的窗户，进入了民调局大楼……
　　这时候，尿了裤子的黄忠旗已经吓傻了，他紧张的盯着民调局外面，死死的拉住了车前子的胳膊，不停地说道：“外面什么东西？外面的是鬼吗？是不是鬼？我就知道不该和你们民调局扯上关系，他们和我说民调局不干净，我还不信。现在怎么办？小同志，你可不能不管我……”
　　看着黄忠旗吓得有些神经质了，孙德胜拉住了他，说道：“老黄，不是我说你，你这是在做梦……哪有什么牛鬼蛇神？睡一觉吧，睡醒了什么都好了……”
　　说话的时候，孙胖子冲着辟谷使了个眼色。妖物施展妖法，轻轻的捂住了黄忠旗的眼睛。片刻之后，这人便沉沉的睡了过去。
　　看着黄忠旗睡了过去，孙德胜拿过桌上的电话，给食堂打了过去。
　　电话那边一直没人接听，不知道出了什么事情。饶是一向冷静的孙德胜，这时候脸上也见了汗水。
　　直到之后变成了忙音，电话也没有人接听。孙德胜挂了电话之后，对着身边的一人一妖说道：“估计是刚才的动静已经惊动他们了，高老大正在安排把孔大龙转移到安全的地方……”
　　孙德胜刚才打电话的同时，车前子不停的拍手。这次出现的不是电弧，随着他手掌的每次拍动，无数个小小的电火花迸发出来。
　　这些银鼠一般的电火花将大门口占满，在地面上不停的蹦蹦跳跳。如果有看不到的人经过，便会有连锁反应……
　　将地面布满了电火花之后，小道士转手又打出一道好像蜘蛛网一样的电弧，牢牢的沾在了大门口。
　　看着不可能有看不到的人闯进来，车前子这才松了口气，对着孙德胜说道：“胖子，你别担心。别看这次的人多，和昨晚上的混沌比，连个屁都不是。只要他们敢露面，都不用百无求出手，我和辟谷……”
　　小道士的话还没说完，外面的乌云当中又劈下来一道闪电，对着大门口的电网打了过来。“轰！”的一声巨响，车前子刚刚摆下的电网瞬间被这道闪电击毁。
　　见到电网被毁，车前子大怒。站在大门口，对着天空当中的乌云打出了十几道巨大的电弧。
　　一开始，乌云当中还能劈出来闪电，在空中拦截电弧。可是随着车前子打出的电弧越来越快，天上的闪电已经接不上了。拦下了六道电弧打过去之后，第七道电弧终于打在了乌云当中，随后是第八道、第九道、第十道电弧……
　　天空中这团乌云似乎也承受不了几下，每次电弧打在里面，都会引起一阵一阵的连锁反应。里面电光阵阵，乌云也跟着时而膨胀、时而缩小……
　　随着最后一道电弧打在上面，笼罩在民调局上空的乌云被打散。迅速的消散之后，天空当中露出来夕阳西下的一道余晖……
　　与此同时，在街道办工厂的办公室里，十几个人围着一个沙盘，沙盘上面用泥土捏出来民调局大楼的样子。其中一个中年男人因为术法反噬，他一口鲜血喷在了沙盘上。随后人仰面栽倒……
　　在场没有一个人伸手去扶，都冷冷的盯着边缘有些破碎的沙盘。其中一个老人对着站在居中的年轻人说道：“动手的是百无求吗？能破了赵怀古的惊雷阵法，不会是一般人的……”
　　“不是百无求，是吴勉的儿子车前子……”年轻人好像亲眼看到了民调局里发生的事情一般，他微微一笑，对着老人说道：“百无求还没出手，各位不是怕了吧……”
　　听到百无求没有出手，自己这边已经损失了一员大将。围在沙盘左右的十几个人脸色都变得难看了起来……
　　年轻人好像没有看到他们的反应一样，对着站在自己对面，一个脸色发青的男人说道：“李师弟，你的鬼奴进了民调局没有？”
　　青脸男人摇了摇头，说道：“还藏在墙壁上，民调局的阵法比我想象的复杂，他们还要一会才能破了阵法混进去……不过你们得继续给他们找点麻烦，这样静悄悄的话，我的鬼奴很容易露出马脚……”
　　年轻人点了点头，随后将目光转移到了一个身穿藏蓝色中山装的男人脸上。说道：“古师弟，现在轮到你了……”
　　这个姓古的男人有些紧张的咽了口口水，随后他走到了沙盘的前方。从身上取出来一根长香，轻轻的吹了口气，便将长香点燃。
　　男人将长香插在了沙盘边缘，看着长香冒出来的青烟笼罩住了泥塑的民调局大楼。
　　这时候，男人咬破了手指，将指尖鲜血滴在香头上。鲜血非但没有将香头熄灭，反而染红了青烟……
　　与此同时，一股红色的雾气将民调局笼罩了起来。红雾竟然灌进了大楼里，民调局里面竟然都到了伸手不见五指的地步……
　　小道士施展种子的力量，几次吹出罡风，想要吹散雾气。无奈也只是能吹散身边十几米远的区域，只要他停下这口气，红雾便迅速的再次将他笼罩在了当中。
　　这时候，几个人、妖身后终于听到了百无求骂街的声音：“这是哪个XX养的！敢来折腾老子！嫌你们活的太长，没人收了是吧……”


第四百四十五章
　　说话的时候，车前子身后突然出现了一股强大的吸力。将民调局大门口的红色烟雾吸了过去……
　　这吸力强大到连没有防备的车前子都不由自主的后退了几步，孙德胜死死的攥住了门框，才没有被吸力吸过去。只是昏睡过去的黄忠旗被吸力吸的向后飞去，幸好被辟谷一把拽住，才没有摔倒地上，可就是这样，他也没有从昏睡当中苏醒过来。
　　好在吸力很快便消失了，和吸力一起消失的，还有漫天的红色烟雾。民调局里里外外又恢复了之前的样子……
　　与此同时，两公里外的街道办工厂的办公室里。沙盘上立着的长香瞬间便烧到了尽头，刚才点香的古师弟瘫坐在了地上，冷汗已经浸透了他身上的中山装……
　　在场的十几个人依旧没有搀扶古师弟的意思，年轻人对着脸色发青的男人说道：“李师弟，鬼奴进去了吧？”
　　李师弟擦了一把额头上的冷汗，对着年轻人点了点头，说道：“最后一刻进去了……稍后就能知道孔大龙藏在什么地方，乐师兄，妖王百无求就在门口，我们的胜算不大了……”
　　“现在的胜算已经过了五成……”这个年轻人正是昨晚上和车前子有过一面之缘的乐不平，他张开了手掌，继续对着面前的师弟们说道：“现在把百无求调到大门口，妖王不在孔大龙的身边，凭着高亮和小妖物，也只能挡住鬼奴……”
　　说到这里，乐不平顿了一下，目光在这些师弟脸上扫了一圈之后，继续说道：“剩下的还要靠着几位师弟一起动手，只要能将孔大龙了结掉，徐福大方师就只能默认了我们的存在……
　　下面就要靠着几位师弟一起动手，缠住百无求，其他的人冲入民调局，一鼓作气解决掉孔大龙……”
　　说话的时候，乐不平看了一眼墙上的挂表，计算了一下时间之后，他转头对着瘫坐在地上的中山装男人说道：“古师弟，这次你要舍点本钱了。给民调局来一场鬼雾吧……”
　　听了他的话，这位古师弟连连摆手，说道：“刚才的术法损耗太大，乐师兄你也看到了……我这一时半会的也积攒不起来术法，况且鬼雾的反噬太大，我……”
　　“你可以的……”乐不平终于走出了沙盘，走到了古师弟的面前。居高临下的盯着他，说道：“我们都是舍弃了一切的，你甘心继续把名字留在格杀令上吗？甘心继续东躲西藏的过日子吗？我不是让你去杀吴勉、归不归和百无求……只要你再放出鬼雾，让我们有机会冲进去就行。剩下的古师弟你就不用管了……”
　　看着其他的人都将目光对准了自己，古师弟知道自己没有退路了。他从上一口口袋里摸出来一个小小的瓷瓶，拔掉了瓶塞之后，将里面的药水一股脑的灌进了自己的嘴里。
　　药水入喉之后，古师弟全身上下的血管好像一根一根青筋一样，浮现在了皮肤表面。
　　看着药水起了作用，乐不平微微一笑，终于伸手去搀扶古师弟。不料却被这个男人直接无视掉，古师弟晃晃悠悠的站了起来，在一边的桌子上拿起来自己的背包，随后带着背包回到自己原本的位置……
　　古师弟从背包里面拿出来一个青色类似笔洗的圆盘，将笔洗摆放在刚刚插香的位置。随后又从背包当中取出来一袋子香料，直接将香料倒进了‘笔洗’当中。
　　“要进民调局的人都过来，你们知道要怎么做……”说话的时候，古师弟用指甲划开了自己左手的手腕，看着鲜血流进了装满了香料的‘笔洗’当中。
　　见到鲜血差不多将香料泡透之后，他这才急忙转到一边，给自己上止血的药粉……
　　古师弟走开之后，乐不平走了过来，他咬破了自己左手食指，将指尖鲜血滴进了‘笔洗’当中，和古师弟的鲜血融在了一起……
　　接下来是乐不平身边的几个人，分别将指尖鲜血滴进了‘笔洗’当中。轮了一圈之后，几乎所有的人都滴了鲜血在笔洗当中。
　　看到差不多了，古师弟深吸了口气，随后走了回来。双手按住了笔洗，随后嘴里开始念念有词起来……
　　随着古师弟施法，‘笔洗’当中混着香料的鲜血开始‘沸腾’了起来。随后从里面冒出来一股淡淡的烟雾，慢慢的将民调局的泥塑笼罩了起来……
　　随着烟雾冒出来，古师弟的脸色也开始变得煞白。他的眼神也跟着迷离起来，迷迷糊糊的对着其他人说道：“半小时，我只能坚持半个小时。记得，半个小时之后，千万要回来断开术法，否则我就万劫不复了……”
　　民调局大门口，百无求还在骂街：“老子好不容易才想起来，当年饕餮教给老子的三鲜羹汤。眼看着就剩下勾芡了，你给老子下雾！老子这眼一花，一勺芡粉都倒锅外头了。知道的是你给老子上眼药！不知道的还以为老子手艺不到家！是他么师娘教出来的——诶？真的没完了是吧……”
　　骂到一半的时候，百无求突然看到又有一阵淡淡的雾气向着民调局这边飘了过来。这次的烟雾并不浓烈，只是薄薄的一层。可是在雾气当中，能隐隐约约的看到雾气当中有数不清的人影在当中穿梭……
　　百无求不管那一套，正想要再次将雾气吸进去的时候。却被身边的辟谷一把拦住：“陛下不可！这雾气当中满都是魑魅魍魉……陛下贵体，吸进去之后会被他们反噬的……”
　　被辟谷阻拦这片刻的功夫，雾气已经到了大门口。众人、妖听到了当中这些人影不停惨叫的声音，伴随着惨叫声，整个民调局大楼都跟着颤抖了起来……


第四百四十六章
　　百无求并不傻，见到了雾气当中的变化之后，他没敢将雾气吸入体内。当下将妖气积攒在了胸口，张开大嘴对着雾气喷了出去……
　　百无求这一口妖气，别说雾气了，就是钢筋水泥的墙壁，这一下也能吹去一半。
　　可是没有想到，这口妖气喷出去之后，雾气只是缓缓地向后飘散了几米。等到妖气喷完之后，雾气又开始缓缓地向着民调局的方向推进……
　　百无求也没有想到，自己赞足了妖气喷了出去却是这样的结果。他有些不服气的再次喷出一口妖气，这次只比刚才好了一点点，雾气暂时退去的时间多了几秒钟。随后再次向着民调局这边飘散了过来……
　　雾气第三次飘过来的时候，里面来回漂移的人影发出来更加凄厉的叫声。就是妖王百无求也受不了，他来不及喷出妖气抵挡。当下捂着耳朵向着民调局里面退去……
　　这时候，车前子闪身站在了民调局大门口。凄厉的叫声已经打穿了小道士的耳膜，此时正顺着耳道，滴滴答答的流着鲜血。他忍着耳朵的疼痛，一张嘴，对着雾气喷出来一个巨大的火球。
　　原本以为这火球能让雾气忌惮一些，没有想到雾气反而开始向着火球这边压了过来。湿答答的雾气很快便让火球变得暗淡了许多，差不多半分钟之后，火球便彻底的被雾气熄灭。随后继续向着民调局大门口这边扑了过来……
　　车前子继续尝试了电弧等其他的手段，可惜都无法消除雾气，最多也只是延缓了雾气侵袭过来的速度而已。
　　看到孙德胜也背着还在酣睡的黄忠旗退进了民调局，车前子也只能跟了上去。几乎就在他退出民调局大门口的同时，雾气随影随行的跟了进来……
　　“邪门了，这什么鬼雾气，沾过来的……”百无求退到了楼梯口，他还是不服气，自己小名也叫妖王。要是传出去妖王陛下被雾气逼着一路向后退，传出去之后，他的这张大脸就丢大发了……
　　就在百无求准备回头拼命的时候，电梯门开了，高亮从里面跑了出来。
　　高胖子对着几个人喊道：“外面的雾气里面都是冤魂，施法的是格杀令当中的古元隆……顺着雾气冲过去，就能找到这个人，了结他就可以破了这鬼雾……”
　　“顺着雾气冲是吧……”距离门口最近的车前子听到之后，转身化作一道电弧，迎着雾气窜了出去……
　　刚刚冲出大门口，车前子便感觉到身体火辣辣的疼痛。好像有人在他身上浇了一桶硫酸一样，虽然只是一瞬间，身上的衣服已经被雾气腐蚀干净。紧接着外露的皮肤开始迅速的溃烂，好在小道士是长生不老的身体，延缓了雾气对身体的损伤……
　　车前子借着电弧的速度，冲到了雾气当中，随后继续向着雾气的尽头冲了过去……
　　在里面折腾了一阵子之后，车前子终于在那间街道办工厂的办公室里，发现了桌子上的沙盘，以及已经有些神志不清的古师弟……
　　看着这个男人手握‘沙盘’，顺着嘴角开始流出了白沫，身体一抽一抽的。顺着裤裆有骚臭的液体流淌了出来……
　　听到门口有动静，古师弟脸上露出来欣喜的表情。他的身体不敢动，只是歪着脑袋回头看了车前子一眼。见到了来人不是乐不平一伙，来替自己解除术法的。他的脸色大变，想要和小道士生死相搏，无奈双手被‘笔洗’牢牢的吸住。根本无法动弹……
　　车前子看出来了门道，他冲过来，一把抢过了古师弟手上的‘笔洗’，将它狠狠的摔在了地上，‘笔洗’瞬间摔成了碎片……
　　随着‘笔洗’被摔碎，已经涌进民调局的鬼雾瞬间消散……
　　就在‘笔洗’碎成碎片的时候，古师弟的相貌好像老了三十岁一样。原本乌黑的头发顺便变得花白，脸上的皮肤失去了光泽，一道一道皱纹出现在了他的脸上……
　　古师弟大吼了一声，随后跳起来向着车前子的位置猛扑了过去……
　　古师弟的本事不弱，要不也不会出现在格杀令上。只是刚才施展鬼雾，已经将他的术法耗光。现在古师弟是强撑着一口气，向着车前子扑过来……


第四百四十七章
　　车前子一脚将浑浑噩噩的古师弟踹翻，随后向前一步，踩住了他的胸口，说道：“别动……你不是乐不平？看你这鬼样子也不像……”
　　运转鬼雾已经消耗了古师弟全部的术法，他本来就是硬顶着一口气。被小道士一脚踹散了气门之后，古师弟倒在地上便翻了白眼，身体不停的抽搐了起来。顺着嘴角不停的有粉色的沫子流淌出来。
　　车前子还想要从他嘴里问出来什么，已经不可能了。古师弟的身体剧烈的抽搐了一阵子之后，便彻底的一动不动了……
　　“这么脆？你就别出来害人了……”车前子骂了一句之后，开始在古师弟身上翻找起来，看看能不能找到什么线索。
　　翻开了这人的上衣口袋，发现了一张兰溪县邮政所的介绍信。上面写着——介绍我单位职工古元亨，前往首都第三机械厂，采买邮政设备。请予以协助……
　　“孙子你叫古元亨……”车前子看了一眼地上的死尸之后，又快速的在办公室里寻找了一番，最后还是一无所获。
　　小道士担心民调局那边的情况，当下他掀翻了桌子上的沙盘之后，便匆匆忙忙的跑了回去……
　　此时的天色已经完全黑了下来，民调局大楼里面一团漆黑。里面静悄悄的，也不知道怎么样了……
　　小道士冲到了门口，对着里面大喊了几句：“胖子！百无求你们怎么样了？对面那个教古元亨的已经死……”
　　他的话还没有说完，大门里面传来一阵叹息声，随后一个有些哀怨的声音缓缓说道：“元亨在施法，你不过去的话，他还死不了……小子，你坏了我们的大事……”
　　说到最后一句话的时候，空气当中突然闪现出来一个足球大小的蓝色火球来，对着车前子的方向打了过来。
　　车前子心里早有防备，见到蓝色火球出现，他也打出了一道电弧，迎着火球打了过去。
　　电弧出手之后，瞬间打在了火球上。随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，火球被打得四分五裂，变成了十几个小火球继续向着车前子飞射过来。看着火球怪异，车前子没敢硬接，他化作电弧闪到了一边。
　　没有想到的是，这十余个小火球竟然在空中拐弯，继续向着车前子这边飞射过来……
　　见到这些小火球再次向着自己飞射过来，车前子直接向着民调局里面冲了过来。他动作的同时，又对着刚才发出火球的位置，一连打出去七八道电弧来。
　　当第五道电弧打出去的时候，空气里有人冷哼了一声，随后一个身穿蓝色工作服的中年男人从空气当中现身。
　　中年人出现之后，对着电弧挥出一拳，竟然将电弧打碎，变成了无数个小小的电火花落在了地上，不停的跳跃着……
　　就在这人将电弧打散的同时，车前子已经冲到了他的身前。对着中年人的面门就是一拳，这人本能的用胳膊挡住了面门，同时也阻挡住了自己的视线……
　　中年人抬手的一瞬间，车前子突然消失在了他的面前。还没等这个人反应过来，后面追着小道士的十几个小火球也已经到了……
　　由于车前子和中年人的距离太近，这十几个小火球来不及反应，全部打在了自己主人的身上。
　　随着一阵痛苦的哀嚎，火球竟然打穿了他的身体，在中年人身体上打出了十几个透明的血窟窿……
　　这些血窟窿边缘还沾着蓝色的火苗，转瞬之后，十几道伤口的火苗已经连在了一起，变成一团凶凶的蓝色火焰，将中年人包裹在了当中。
　　这次中年人连哀嚎的机会都没有，只是眨眨眼的功夫，身体便被这蓝色的大火烧成了灰烬。随着中年人身亡，那十几个蓝色的小火球这才迅速的暗淡下来，随后变成了十几道青烟，消散在了空气当中……
　　这时候，车前子才现身出来，看到眼前这一幕，他的手心里也都是冷汗。辛亏刚才没有和这个蓝色的火球硬抗，否则就算自己是长生不老的体制，下场估计比这个中年人也好不了多少……
　　这个有些谢顶的中年人应该也不是乐不平，那个姓乐的是从哪里找来这样的帮手？
　　就在小道士暗叫侥幸的时候，他突然反应了过来。随后对着空气大声喊道：“乐不平找到帮手了！应该都是他们格杀令上的人，来的人不少……”
　　接连喊了几声之后，就在车前子想要冲到楼上的时候，身边传达室的电话突然响了起来。小道士犹豫了一下，还是接起了电话。还没等他说话，话筒里传来了一个有些阴冷的声音来：
　　“是吴勉的儿子吧？看在你爸爸的份上，你不要进来，今晚的事情与你无关……”
　　车前子冷笑了一声，说道：“你是乐不平？看在你师父的份上。你赶紧滚下来，跪在我面前可三个响头，求着我把你的脑袋砍下来。今晚的事情也就这么算了，我不和你一般见识……”
　　电话里传来了一阵有些放肆的笑声，笑了几声之后，那个声音继续说道：“知道我是乐不平就好，本来我和你父亲的帐打算以后再算的。既然你都这么说了，那我提前和他算点利息。你上来吧，我在三楼等着你……”
　　“你和吴仁荻同志还有旧账？”车前子皱了皱眉头，随后他继续说道：“没听说你们哥俩和他还有什么故事？归不归这老家伙有事情瞒着我……孙子，三楼大了，说具体点在哪等着我？”
　　乐不平那边好像在看环境，停顿了一下之后，说道：“三楼有个大会议室，来这里吧，今晚真不错，一次可以办妥好几件事……”


第四百四十八章
　　“三楼的大会议室！乐不平你在那里等着我！我记住了！”车前子又是一阵大吼，让百无求、孙德胜他们都能听到……
　　电话里的声音笑了一下，说道：“你和你爸爸不一样，他是靠自己，你会借势……多谢你帮我宣传了，我还担心找不到他们……”说完这两句话，乐不平便挂上了电话。
　　本来车前子还打算再拖延一下时间，给百无求赶过去的时间。现在看到乐不平先挂了电话，不能给他准备的时间，小道士只能自己动手了。
　　当下他退到了民调局大门外，抬头看了一眼三楼大会议室窗口的位置。随后一道电弧打了过去，他借着电弧的速度直接冲进了三楼……
　　会议室里黑漆漆的，在后面一排椅子上，坐着四五个人。小道士看过去，竟然是他要找的孙德胜、孔大龙和百无求这些人、妖……
　　这些人、妖毫无生气的坐在椅子上，低着头看着地面……
　　车前子心头出现了一丝不好的预感，他冲到了孔大龙的身边，伸手去抓他冰冷的手腕。这时候已经感觉不到脉搏了。翻开老登儿的眼皮，瞳孔已经开始扩散了……
　　惊怒之下，小道士的身子晃了几下。随后他哆哆嗦嗦的又去检查旁边的孙德胜，孙胖子和孔大龙一模一样，已经死去了……
　　车前子大骇，脚一软直接坐在了地上。想起来自己的师父和孙胖子惨死，他趴在地上开始痛哭起来……
　　就在车前子痛哭的同时，大会议室的房门打开，一个上了年纪的老人慢慢的向着小道士身边走了过来。
　　老人没有发出一点声音，走到了车前子身后，举起来手里一柄大宝剑，这一刻小道士突然转回头和老人对视了一眼，可惜这时候已经来不及了，大宝剑对着小道士的脖子猛砍了下去。
　　这一下手起剑落，车前子的人头掉在了地上。滚落了几下之后，面朝上盯着动手的老人，一脸不甘心的样子……
　　老人大笑了几声，收起宝剑对着人头说道：“娃娃，你是吴勉的儿子又怎么样？还不是死在我的手里了吗？别指望你爸爸能替你报仇。他找不到我……”
　　说话的时候，老人伸手就去抓车前子的人头。没有想到这小道士的人头竟然张开了嘴巴，狠狠的咬住了他的手指。疼的老人忍不住哇哇大叫了起来，抬手想要将这人头甩出去，无奈甩了几下也无法将小道士的首级甩掉……
　　就在这时，车前子的人头突然发力，将老人的手指生生咬了下来。
　　十指连心，疼的老人眼泪都流了下来。他再次抽出宝剑，想要将人头剁成两半的时候，心里突然感觉到哪里不对劲，再看人头，正一嘴鲜血的冲着自己呲牙笑着……
　　“不对！幻术被反噬了……”老人明白过来之后，抡起来手里的宝剑，对着空气开始挥舞起来。
　　一连挥舞了十余下，也没有触碰到什么。老人有些晃了，他从身上掏出来净心魄的药水来，张嘴就要将药水喝下去……
　　眼看着药水就要灌进嘴巴的时候，他的左脸突然一阵剧痛，手里的装着药水的瓷瓶，和另外一只手的宝剑同时被打落。还没等老人反应过来，右脸又是一阵剧痛。随后一阵“劈了啪啦”的声音响了起来，伴随着这打耳光的声响，老人的两边脸颊高高的肿了起来……
　　“欺人太甚！”老人伸手抓向面前的空气，真的抓到了什么。虽然看不到这个人的样子，应该是小道士车前子无疑了……
　　老人也顾不上这小子是怎么看破了自己幻术的破绽，抓住了车前子就要下死手的时候。虽然裤裆传来一阵剧痛，疼的他不由自主的撒了手。还没等他从这阵剧痛当中缓过来，两只眼睛又是一阵剧痛，随后他什么都看不见了……
　　老人痛苦的倒在了地上，好像一直煮熟了的大虾米一样，弓着身体在地上哀嚎。
　　这时候，车前子终于现了身。小道士发现了孙德胜、百无求这些人、妖的死尸之后，心里就明白有人在施展幻术了。
　　虽然只看幻术几乎无懈可击，不过这个多少有点开玩笑了。就是自己冲出去，干掉了那个叫做古元亨的这点功夫，这些人就有本事了结百无求？别说他们了，就是自己的爸爸吴仁荻到场，也不敢说这点功夫就能拿下妖王……
　　小道士将计就计，他装着失声痛哭，实则从窗户玻璃的反光盯着会议室的一举一动。
　　见到老人出现，小道士将种子的力量灌注双眼。借着目光对视的机会，破了老人的幻术。后面幻术反噬，便和车前子没有什么关系了。
　　趁着老人被幻术反噬手忙脚乱的时候，车前子打掉了他的法器和药水，随后十几个耳光打过去，最后用自己的成名绝技，把老人打得倒在地上，站都站不起来……
　　看着老人痛苦的在地上翻滚，车前子不打算这样就放过他。过去一脚踹在老人的胸口，说道：“我不和你一般见识，说乐不平在哪？我就放了你……”
　　老人双手捂着裤裆，这时候幻术已经破了，他眼睛手上，模模糊糊的看着这个白头发的半大小子居高临下的要挟自己，老人大怒，忍着剧痛就要和他拼命……


第四百四十九章
　　就在老人要和车前子拼命的前一刻，会议室里响起来一个冷冰冰的声音：“赵师弟，这个小娃娃不好惹……”
　　小道士和老人都被吓了一跳，两个人同时向后退去。就见在会议室主席台的座位上，不知道什么时候坐上了一个身穿黑色中山装的年轻男人……
　　见到了年轻人之后，老人喘了口粗气，捂着裤裆对他说道：“乐不平你什么都不要说，就算他是玉皇大帝的儿子，今天这小子也要死在这里……”
　　听到了老人管年轻人叫做乐不平，车前子这才仔细的端量了一番这个人……
　　这个乐不平看着也就是二十六七岁的样子，中等的身材。看不出来相貌有什么特点，属于那种仍在人堆里便找不到的一类人……
　　听了赵师弟的话，年轻人笑吟吟的点了点头，说道：“赵师弟你有这个本事的话，请自便就好……不过现在看起来，你死在这里的概率要大得多啊……”
　　乐不平说话的时候，会议室大门打开，从外面走进来四个男人。还没等车前子作出反应，一个娇小的女人顺着窗户跳了进来。
　　几个人虽然没有靠前，不过看着这个架势，是将车前子包围在当中了……
　　“你们几个想要打群架吗？”虽然看着不妙，不过小道士嘴上不服输，他盯着对面的乐不平，继续说道：“有本事你们一个一个来，真死在你们的手上，我也认了……死前我给吴仁荻同志留封遗书，就说我是自己找死，和你们无关——我都这样了，你们不敢吗？”
　　他身边的赵师弟开口说道：“都这时候了，还有谁讲究一个一个来？大家伙一起上，用这小子的命做个投名状……”
　　赵师弟虽然喊了，却没有一个人要过来帮他的意思。
　　赵师弟话已经出口了，见到没人过来，以为这些人都在等第一个出手的。当下他强忍着裤裆里的剧痛，向着车前子扑了过来。
　　就算身上没伤，这个以幻术为主的赵师弟也不是车前子的对手，更何况他现在眼前还是雾蒙蒙的一片，裤裆里一阵一阵火辣辣的疼痛，能在小道士面前站稳就算不错了……
　　还没等赵师弟冲到面前，车前子手指一搓，一股电弧从他的指尖迸发出来。实实惠惠的打在了这个人的身上。随着一声惨叫，赵师弟被电弧打中，整个人倒在了地上颤抖个不停。
　　车前子也懒得看他了，回头冲着乐不平勾了勾手指，说道：“这是第一个，要不你算第二个，过来试试吧……”
　　乐不平微微一笑，看着身边这几个人，对着他们说道：“各位师弟，抓住了吴勉的儿子，用他来做人质，不怕这里的人不把孔大龙交出来。不过前提是这个小娃娃要活的……活着就行，缺胳膊少腿的无所谓……”
　　这时候，从外面进来的四人当中一个年纪和乐不平差不多的年轻人开了口，这个人的眼睛有点天生的缺陷，多少有点斜眼。他说道：“乐师兄……一直都是你让我们怎么做。可是我们可以没有看到你做什么。不加上这个没用的赵及第，我们已经损失四个人了。可是到现在连孔大龙的鬼影子都找不到……”
　　“乐师兄什么都没有做？吕瞎子你说什么呢……”没等乐不平说话，顺着窗户跳进来的女人不干了。她替自己的乐师兄说道：“是谁昨晚上差一点解决了孔大龙？如果不是归不归突然赶到，孔大龙已经死了……
　　为了你们这些窝囊废，他连归不归的得罪了。还杀了老东西的大弟子，连他的车都炸了，这个也叫做什么都没有做吗？吕瞎子你的良心让狗吃了吗？还有你们这几个人，乐师兄就是为了他自己吗？他可是躲了几百年的人，连徐福大方师都以为他死了。
　　真要是什么都不做，再继续躲起来就完了，何苦出世让你们这些白眼狼占便宜，你们还愣着干嘛？听乐师兄的话，拿住吴勉家的小畜生再说……”
　　这个女人有些身份，对着几个男人破口大骂，竟然没有一个人敢还嘴的。车前子看到被骂的几个男人非但没有还嘴，反而将目光对准了自己。看着似乎马上就要过来动手一样……
　　见势不妙，车前子立即弯腰将刚才老人掉在地上的大宝剑捡了起来。随后又将被电晕了的赵师弟拽了起来……
　　小道士将大宝剑横在赵师弟的脖子上，用他做人质对着面前的几个人说道：“牝鸡司晨了？你们那里娘们儿说的算？这个也是徐福大方师教你们的？你们一起过来……第一个死的就是这个老头儿，他死了算我够本，你们当中再死一个，就算我赚了一个……”
　　这时候，老头子赵师弟已经清醒了过来。虽然看着脖子下面架着一把宝剑，不过他还是对着车前子破口大骂道：“有本事你就先杀了我，我不死你就死定了……各位师兄弟，你们动手啊！我死不死无所谓……”
　　老头子的话音未落，就见那个娇小的女人竟然从背后扯出来一柄巨大的飞镰刀来。她将飞镰甩开，墩着手里的锁链，将飞镰对着车前子甩了过去。
　　别看飞镰巨大，可是女人耍起来，却好像没有重量一样，几乎和车前子打出的电弧一样快。小道士还没有反应过来，飞镰已经到了他的面前……
　　车前子就觉得面前血光一闪，就见自己拽着的老头子轻了不少，随后感觉到自己的双脚湿了。低头看过去，老头子赵师弟的半截身子被飞镰斩了下来。流淌下来的鲜血湿了自己一脚……
　　老头子生前最后一个念头：下辈子不能瞎客气了……


第四百五十章
　　女人使用飞镰斩断了赵师弟的身体，却没有继续发力，在飞镰刃口接触到车前子身体的一刹那，她将飞镰收了回去。这一下子竟然是冲着赵师弟去的，他们俩也不知道有什么私怨，女人会趁着这个档口公报私仇……
　　除了乐不平之外，其余的人都对女人突然对着老头子下杀手勃然大怒。其中那位街道办工厂的主任李明载冲着女人说道：“张美曦你什么意思！为什么要杀赵师兄……”
　　女人无所谓的耸了耸肩头，说道：“姓李的你不要胡说，你们刚才都听到了，老赵刚才心口说的，他死不死无所谓。这小子要抓活的……我们要抓住吴勉的儿子，他在面前当着，我们就只能畏手畏脚。这样不是最好吗……”
　　“赵师弟已经死了，我们还活着……”乐不平站了起来，盯着车前子说道：“现在动手，抓住吴勉的儿子，用他来交换孔大龙……”
　　乐不平发话了，他身边的四个男人这才暂时放过了女人，一起向着车前子扑了过来。
　　车前子是打群架出名的，打得过就打，打不过就跑。见到四个人一起冲自己扑过来，他转身化成了一道电弧，向着窗外窜了过去……
　　就在小道士化作电弧的同时，那位街道办工厂的李明载主任先一步到了窗台前。他竟然徒手抓住了电弧，随后反手将电弧摔在了地上……
　　车前子被从电话当中摔了出来，他立即跳了起来，转身向着门外跑去。就在小道士跑到门口的一刹那，身后一阵恶风袭来。车前子感觉到不好，急忙闪身躲避……
　　“嘭！”的一声巨响，女人手里的飞镰打了过去，瞬间将大门轰碎。随后飞镰在半空中改变方向，再次向着小道士飞射而来。
　　见到女人用飞镰劈斩自己，车前子忍不住大声喊道：“那女的！刚才谁在那里放屁！说抓活的，现在还不是下死手吗！”
　　女人通过手里的锁链操控飞镰，嘴里说道：“小家伙，谁说姐姐我下死手的？刚才不过就是想要留下你一双腿。我说要活的，少个胳膊、腿的起码也是活的……”
　　这会议室就这么点地方，女人将飞镰挥舞开之后，几乎就没有什么空档了。原本这时候四个男人冲上去，一举就能把车前子活捉。无奈刚刚赵师弟身体被劈成两半的惨象，还在四个人的脑海里。当下谁也不敢轻易过去，成为第二个赵师弟……
　　女人挥舞着飞镰也是小心谨慎，防着一个不小心，再把车前子一分为二了。看着几个男人畏手畏脚的，她大声呵斥道：“还不动手吗！你们也配做过方士……”
　　这句话还没说完，车前子趁着女人分神的空档。将手里的宝剑对着她甩了出去，他算准了这个女人会操控飞镰自救。小道士要趁着这个档口冲出被打碎的大门……
　　也真和车前子想的一样，宝剑出手向着女人飞射过去的同时。女人的手腕子一抖，操控着飞镰飞了回来，将宝剑在半空中打落。
　　等到女人想要再冲着车前子动手的时候，小道士已经窜出了大门外。
　　就在女人手腕子一抖，将锁链从飞镰上分开。随着摆脱了控制的飞镰好像活了一样，以不可思议的角度向着小道士的双腿飞射了过去。
　　就在这个时候，李明载主任身边的一个黑衣人也出手了。他的身体瞬移到了车前子的身前，举着手里的哭丧棒，对着小道士的脑门打了过去……
　　小道士宝剑脱手，只能打出一道电弧对着黑衣人打了过去。
　　没有相待，电弧从黑衣人身体穿过去之后，这人好像什么事情都没有发生一样，伸出手来抓住了小道士的衣服领子。
　　车前子急忙回头对着黑衣人的脑袋就是一拳，这一下带上了种子十足的力量。真打上去的以后，直接会将这个黑衣人的脑袋打爆。
　　就在小道士挥拳的一瞬间，脚下飞镰飞了过来。车前子来不及对付黑衣人，他急忙躲闪，在最后一刻躲过了这一飞镰……
　　这边躲过飞镰的同时，黑衣人也抓住了车前子的衣服领子。这时候，另外两个男人也到了小道士的身边，两个人一起出手，车前子避无可避。一拳打在了他的胸口，一拳打在了他的后脑……
　　后脑这一拳打得狠，车前子眼前一黑，便什么都不知道了……
　　见到小道士后脑挨了一拳，倒在了地上。这几个男人也吓了一跳，李明载直接跪在了地上，去查看车前子的伤势。如果这一拳真把这半大小子打死了，那孔大龙也不用追杀了，就等着吴勉回来，后面几辈子就要被那个白头发的男人追杀……
　　感觉到了车前子的心跳，李明载这才长长的出了口气。随后冲着乐不平苦笑了一声，说道：“这几下子真是畏手畏脚，不敢使劲过了头……幸好这小子没事，一会就能醒过来……”
　　李明载说话的时候，将自己的裤腰带解了下来。当着在场几个人的面，将一条白色的细绳从裤腰带上抽了出来。随后将昏迷不醒的车前子捆绑了起来……
　　看着这几个人终于活捉了车前子，乐不平也跟着长长的出了口气。他走了过来，看了一眼昏迷不醒的小道士，微微一笑，说道：“后面的事情就简单了……”
　　乐不平说到这里的时候，回头对着女人张美曦说道：“美曦师妹，还要借用控制飞镰的锁链，将吴勉的儿子控制起来……”
　　女人走了过来，她明白了乐不平的意思，手里的锁链一抖，缠住了小道士左脚脚踝，生生的拖着他，向着门外走去……”
　　看着女人走了出去，李明载和乐不平交换了一下眼神，随后他扯着嗓子吼道：“吴勉的儿子！和一个二流方士，你们要哪一个……”


第四百五十一章
　　当下，几个格杀令名单上的人拖着车前子从会议室里走了出来。此时的会议室外面已经是一片狼藉，走廊里的墙壁和天棚都扒了下来。几乎所有能藏人的位置，不是同通了个窟窿，就是正面墙都扒掉……
　　几个人刚刚从会议室里走出来，便遇到了从楼上走下来的同伴。不过看着他们的样子，应该没有什么收获……
　　李明载是除了乐不平之外，资历最高的。他对着走下楼梯的人说道：“都查遍了吗？一点妖气都没有发现？”
　　一个大脑袋的中年男人苦笑了一声，说道：“我怀疑百无求施展了什么妖法，带着那些人遁走了，要不然的话，我们连墙皮都扒下来来了，还是没有找到他们……别说妖物了，连只耗子都看见……”
　　大脑袋身后一个男人说道：“乐师兄，你用什么手段伤了百无求？不会真把他打死吧？那样妖山的妖物出山，我们……”
　　没等这个人说完，乐不平笑了一声，说道：“韩师弟，百无求真的死了也没什么。到时候妖山一定大乱，群妖争王就要乱上几百年。又下山的妖物更好，到时候人世间也乱了，徐福大方师更加没有余力对付我们……
　　只是要避开归不归，百无求死了，那个老家伙一定要报复我们的。不过也不用担心，我们能躲徐福大方师，就躲不了他归不归吗？
　　我带你们找个地方躲起来，地府我有关系，直接窜改你们的生死薄。改成你们都已经投胎转世了，他们查到这一步也就算到头了……
　　我知道你们当中，有人窥探过徐福大方师长生不老的丹方，到时候我们可以一起研究。等着再过四五百年的，等到徐福大方师都把我们忘了，我们可以换个新身份再出来……”
　　这样的话，乐不平明显之前已经对这些人说过多次，不过几个男女还真吃这一套。听了他的话之后，几个人相互对视了一眼，随后重新开始寻找起来民调局这些人的下落来。
　　看着身边这些人分散开，乐不平回头冲着昏迷不醒的车前子笑了一下，说道：“你还要装到什么时候？你是长生不老的身体，这一路的颠簸早就该把你颠醒了……是不是还等着想要出其不意的给我来一下？”
　　说到最后一句话的时候，原本紧闭双眼的车前子突然睁开了眼睛，两个人对视了一眼之后，小道士开口说道：“你把百无求他们怎么了？那可是妖王，你不应该是他的对手……”
　　“不应该的事情多了……”乐不平笑了一下，继续说道：“百无求再怎么强大，也还是个妖物……早年徐福大方师写过一本平妖册，上面记录了各种各样的阵法、法器和功法来对付妖物。妖王也是妖……”
　　这时候，那个叫做张美曦的女人过来给了车前子一脚，说道：“你都这个样子了，还想要套乐师兄的话吗？贱骨头……”
　　说着手腕子一甩，操控这锁链将车前子甩飞了起来，随后又重重的摔在了地上。这一下小道士的脑袋着地，摔得他眼前一黑，差一点再次晕倒。
　　看着女人还要动手，乐不平对着她说道：“还不到折腾他的时候，先让这小子缓缓。一会找到了百无求他们藏身的地点之后，你再折腾他也不迟……”
　　女人这才放过了小道士，冲着乐不平说道：“乐师兄，如果在午夜之前还是没有找到孔大龙他们，我们怎么办？到那个时候就真的没有退路了……您还是考虑考虑我的话，现在不是一千年前了，不止是术法，还是炸药。找不到孔大龙，我们索性将这楼炸了，孔大龙不是长生不老的身体，撑不下去……”
　　没等女人的话说完，乐不平打断了她的话，说道：“那是最后一步，不到万不得已，不能这样做。要不然的话，我们一次就得罪了妖山、民调局和方士，树敌太多了……”
　　女人打心里信服乐不平，见到他都这样说了，当下也就没有再说什么。继续拖着车前子，跟在了乐不平的身后，到处寻找百无求等人、妖的下落。
　　这几个人在会议室这一层搜寻无果之后，继续拖着车前子向着楼上走去。
　　在楼梯上颠簸的车前子差一点吐出来，等着到了楼上之后，小道士对拖着他的女人说道：“大姐，人有三急。你给我松松绑，我要尿尿……”
　　女人回头瞪了小道士一眼，说道：“尿裤子里……”
　　车前子说道：“我尿裤子里没关系，就是辛苦大姐你了，你可是在下风口，多少能闻到点味道……这几天有点上火，这味道还不轻。要是你走了回头路，再踩了一脚……”
　　小道士看出来女人有点洁癖，当下拿话堵住她。果然，张美曦皱了皱眉头，随后召唤过来飞镰，对着车前子说道：“那就憋着，要不我替你断了根……我忍得住血腥味……”
　　这时候，乐不平忍不住笑了一下，伸手从女人手里接过了锁链，说道：“你绝了这小子的根，还不如直接杀了他……吴勉的儿子成了太监，他爸爸会追杀你百世的……”
　　说话的时候，乐不平对着车前子虚抓了一把，一股强大的吸力生生将小道士从地上吸了起来。
　　乐不平指着旁边一个空荡荡的办公室，对着车前子说道：“就在这里解决，别想动什么小心思，否则的话，现在就断了你一条腿……”
　　“那你也得帮我脱了裤子吧？要不还不是尿裤子里吗？”车前子双手被帮着，看着乐不平有些无奈的走过来，在他的身后要扯下他的裤子。
　　就在这个时候，小道士身体向后仰，压低了声音说道：“你找的不是孔大龙……”


第四百五十二章
　　听到了车前子的话，乐不平眼角的肌肉不由自主抽动了两下。他从对面玻璃的反光看了身后的张美曦一眼，此时的女人不想看到小道士便溺，将脑袋转到了一边，和其他几个人说着闲话……
　　确定了女人没有听到小道士的话之后，乐不平这才回头，拍了拍车前子的肩头，微笑着说道：“那你说，我要找的是谁？”
　　“谁？我还以为你会说什么东西……”车前子狡黠的笑了一下，随后他继续说道：“原来你要在民调局找什么人，高胖子是把什么人藏在民调局里了。平时有吴仁荻同志看着，你下不了手，这才想了这个办法，声东击西的把孔大龙引进来……”
　　听了车前子的话，乐不平眨巴眨巴眼睛，随后淡淡的笑了一声，说道：“那么被藏起来的那个人，在什么地方？你把他交出来，我不动孔大龙，怎么样？”
　　“不怎么样，你压根就没想动老登儿，那我和你商量什么？你得好好和我商……”没等车前子把话说完，乐不平突然抓住了他的后脖颈子。提起来之后，狠狠的将小道士摔在了地上。
　　身后的女人和其他人听到动静，纷纷过来查看。乐不平笑着摆了摆手，说道：“没事……这个小娃娃想要耍花枪，我让他涨涨记性……”
　　听到了他的话，女人操控着飞镰就要恐吓车前子。却被乐不平拦住，随后他将已经陷进地板里的小道士扒了出来，一边伸手拍打着车前子身上的灰尘，一边微笑着对他说道：“再想要耍花枪的话，就不是这样了。我真的会砍下你一条腿来，到时候看看，你长生不老的身体能不能再长出一条新腿来……”
　　虽然小道士被捆绑住了，不过刚才他还是运用了种子的力量抵抗。没有想到的是，这个乐不平竟然压制住了种子的力量。这让车前子心里一阵诧异——乐不平到底是什么样的人？连种子的力量都能压制住……
　　车前子不吃眼前亏，他没有再提这件事。当下也不便溺了，再次被女人拖着，继续寻找乐不平要找的‘孔大龙’……
　　就在这一层也找得差不多的时候，空气当中突然响起来一个人说话的声音来：“韩魁，范云侗和彭锏三个人到了……你们谁把他们三个叫来的？”
　　这是守在民调局大门的人传音，听到了这三个名字之后。包括乐不平，在场所有的人脸色都变了起来。
　　张美曦第一个反映了过来，回头瞪了其中一人，说道：“韩师兄，韩魁你是叫过来的吧？”
　　“韩魁是我的远方兄长，我说一句不过分吧？”听到了韩魁到了，那位韩师兄脸上露出来欣喜的表情来。不过他还是有些忌惮乐不平，又解释了几句：
　　“韩、范、彭三个人原本就是格杀令上排名前三的，后来乐师兄您二次出世，才让他们的排名向后延了一位。不过毕竟本事在那里摆着，有他们帮忙，我们一定能办成大事的……”
　　张美曦还是不服气，她冷笑了一声，说道：“要来的话早一点啊，现在乐师兄把什么都做完了，就差一个孔大龙，他们三个才到，这算什么？过来摘果子吗？”
　　“话也不能这么说……”这时候，楼下传来了一个男人的声音。这人一边上楼梯，一边继续说道：“我们三个知道的晚了，可是总比不到的好吧？如果乐师兄能早一点联络我们，说不定早就把孔大龙拿下了……”
　　听到了这个声音，除了乐不平之外，其他的人都不再言语。而这位乐师兄还是一脸的淡笑，背着手站在原地，等着楼下的人上来……
　　片刻之后，顺着楼梯走上来三个有些奇形怪状的男人来……
　　左边一个是个大胖子，这人脸色黑漆漆的，比百无求的脸色还要深上几分。腆着个大肚子，好像怀胎十月的孕妇一样。和这人相比，孙德胜、高亮他们俩就像是个营养不良的瘦子一般……
　　中间一个是个细高挑，这人又高又瘦，目测足有一米九的身高。和身边的黑脸胖子正好相反，他的脸色白的几乎透明，甚至都可以看到这个人脸上的血管……
　　右边一个人算是个正常人，他中等偏瘦的身材。也是一张笑脸，张了一双八字眉，就算板着脸，看着也像是在微笑一样。
　　这三个人正是乐不平二次出世之前，格杀令上排行前三的韩魁，范云侗和彭锏三个人。加上这三个人，还有之前死的，这一届格杀令上的人算是到齐了……
　　除了乐不平之外，其余的人这三个人都见过。当下，在大胖子韩魁的带领之下，三个人走到了乐不平的面前，二话不说，按着早先方士的礼仪，恭恭敬敬的给这位乐师兄行了礼……
　　乐不平也不客气，也按着方士的礼仪还了礼。随后笑着说道：“本来早就想去见三位师弟的，可是一直没有缘分。我去过平家渡，高陵霸和常熟，可惜缘分未到，都没有找到三位师弟的下落……”
　　乐不平所获的平家渡，高陵霸和常熟，正是这三个人藏身的所在。他到了这三个地方的时候，韩魁，范云侗和彭锏都第一时间知道，不过三个人不知道乐不平的来意，没敢轻易露面。
　　大胖子韩魁笑着说道：“乐师兄您说的是去年年底的事情吧？这不是巧了吗？我们都在彭锏家喝喜酒，老彭这是续了第九次弦。二十二的黄花大姑娘，能掐出水的年纪。便宜老彭了……他结了婚之后，就搬了家，回去听说有人找，我还吓了一哆嗦，以为是徐福大方师的人杀到了……”


第四百五十三章
　　说话的时候，大胖子韩魁看到了被张美曦拿住的车前子。看到了小道士一头白发，他心里隐隐猜出来这个半大小子是谁。当下转头和其他两个人使了眼色，示意他们俩，吴勉的儿子就在这里……
　　看到了三个人的反应，乐不平微微一笑，说道：“我还忘了介绍了，这一位可是贵客……他是吴勉的儿子——车前子，这三位就是原格杀令的前三名——韩魁，范云侗和彭锏了……”
　　车前子冲着三个人一点头，说道：“幸会了，你们三个人还有没有什么没办成的遗愿？相信我的话就说吧，等着你们哥仨死在这里了。回头我帮着你们完成……”
　　这，这是吴勉的儿子……虽然听到了车前子的话，不过三个人还是好像没有听到一样。相比较张美曦、李明载这样排在他们身后的人，这三人反而更加惧怕吴勉一些。
　　三个人的情报有误，以为归不归去了同佛寺，吴勉去了金陵，妖王百无求也被乐不平打败了。可是没有算到吴勉的儿子竟然也会在这里，这一下就不好办了，韩魁，范云侗和彭锏三人都没有胆子和吴勉叫板……
　　韩魁回头瞪了自己的远房亲戚一眼，怪他传递情报的时候没有说清楚，真要是这样的话，自己也不会来趟这个浑水了。还不如都交给乐不平去办，自己三个人只要坐享其成就好了……
　　三个人的反应看在乐不平眼里，他微微一笑，说道：“正好三位到了，现在孔大龙就藏在民调局的某个所在，只要我们在吴勉、归不归回来之前找到了他，就算大功告成了……”
　　“孔大龙就在这里，还没有找到……”细高挑范云侗左右看了一眼之后，开口说道：“这样靠着人手去找，那要找到什么时候？你们为什么不用……”
　　说到一半的时候，范云侗突然反应了过来，他有些尴尬的对着乐不平说道：“那就说是藏人的地方摆了什么阵法，我们的术法不管用……”
　　张美曦和这三个人也有些不对付，之前她是敢怒不敢言，现在有了乐不平给自己撑腰，她索性给范云侗上了眼药。说道：“能想到的术法，我们都用过了。这才用了最笨的办法……如果三位师兄有好办法的话，那真是给我们解决了最大的难题……”
　　范云侗看也不看张美曦，当着乐不平的面不好发作。他不做声的从怀里拿出来一根长香，还没等他施法点燃，女人已经再次说道：“师兄您是想要云海之法吗？我们刚才用过了……”
　　细高挑瞪了女人一眼，说道：“谁说是云海法了？是根香就是云海法吗？除了云海法你还知道什么？看着吧，你能学多少算多少……”
　　说话的时候，细高挑伸手将长香折断，随后用手将半截长香捏成了粉末。正要将粉末扬起来的时候，突然听到女人笑了一声，说道：“这不是千机术嘛？用过了，第一个用的就是千机术……”
　　听到自己施法再次被打断，范云侗脸上有些挂不住了，他再次变了术法。嘴上说道：“什么千机术，怎么就千机术了？你不懂就不要插嘴，好好看看，这个叫千机术吗？谁有孔大龙随身携带的东西，拿出来……”
　　乐不平犹豫了一下之后，还是从随身的背包里拿出来一件背心。他将背心交给了范云侗，说道：“范师弟，如果你要施展寻踪法的话，我刚才已经试了一次，没有什么效果……”
　　细高挑将手里的半截长香一扔，有些气急败坏地说道：“什么寻踪法？我说是寻踪法了吗？有本事你们自己找吧……不就是个孔大龙吗？我不管了……”
　　“胡闹什么……”三个人当中，唯一一个还像点人的彭锏开了口。别看他排名老三，不过不知道为什么，前两位的大胖子韩魁和这个细高挑范云侗二人都有些忌惮他这个老三。看到彭锏有点不高兴了，细高挑也闭上了嘴巴……
　　彭锏冲着车前子笑了一下，说道：“吴家的少爷，这是一场误会。回头我们一定有一份心意送上……孔大龙有一定要找到，得罪了……”
　　说话的时候，彭锏突然到了小道士的身边，随后突然一巴掌打在了车前子的胸口……
　　随着这一下打过去，车前子瞬间翻了白眼，随后身子好像一摊烂泥一样倒在了地上。周围的这些人同时感觉到，这个白发男人身上的生气正在迅速的消散……
　　“彭老三你疯了！他是吴勉的儿子！”张美曦、李明载等人迅速的冲到了车前子的面前，见到小道士已经没有了生命的体征，在场的人都有些抓狂了……
　　这个半大小子不是不能死，可是现在孔大龙还有找到。他却死了，平白无故惹上了吴勉，还没有一点好处。这下子好了，格杀令不格杀令的不重要了，吴仁荻会亲手了结他们几世，来给自己儿子报仇的……
　　在场的人当中，除了彭锏三个人之外，就是乐不平没有动了。他看了一眼自己的手表，对着彭锏说道：“多久？”
　　彭锏也看了一眼时间，说道：“十五分钟……现在民调局的人都应该感觉到了吴勉的儿子已经死了，他们会冲出来给这小子报仇的……”
　　再次看了一眼时间之后，乐不平说道：“好，那就十五分钟。十五分钟之后，就算孔大龙没有出现，你也不能让吴勉的儿子死了……”


第四百五十四章
　　说话的时候，乐不平将自己的手表摘了下来，放在了旁边的窗台上。看了一眼时间之后，回头对着众人说道：“还有十四分钟，十四分钟之后，孔大龙出现什么都好办。可是过了时间之后，孔大龙没有出现，而吴勉的儿子又救不回来，那我转身就走，这笔账记在彭师弟你的身上了……”
　　“十四分钟之内，他的生死我说的算……”彭锏看了躺在地上，已经没有了生气的车前子一眼之后，对着其他的人说道：“你们都要打起精神来，孔大龙油奸似鬼，不会轻易出来。十有八九他会搞出来什么动静来调虎离山，到时候听我的号令行事……”
　　这些人是乐不平聚集起来的，彭锏这样有些喧宾夺主。只不过乐不平本人似乎并不在意，他第一个点头说道：“好，那就听彭师弟的，还有十三分半……”
　　这时候，大胖子韩魁和细高挑范云侗走到了彭锏身边，三个人走到了一边，交头接耳的在商量着什么。他们三个没有叫上乐不平的意思，而乐不平也过来过去的意思。他依着墙壁，看了一眼地上的车前子之后，对着周围这些人说道：“还有十二分钟……”
　　就在着六个字出口的一瞬间，楼上突然传来了一声巨响，好像什么重物砸到了地上一样。
　　就在众人抬头向上看去的时候，一个带着些许油腻的声音从空气当中传了过来：“乐不平你疯了？这孩子是吴勉的种儿……你等着被他爸爸碎尸万段吧……”
　　“是孔大龙的声音，我见过他……”大胖子韩魁认出来这声音的主人，顿了一下之后，回头和彭锏对了一下眼神。看着彭老三点了点头，他的手指在面前几个人身上一划拉，说道：“你们跟着我上去，剩下的人守在这里，防着孔大龙调虎离山……”
　　说话的时候，韩魁身子一闪，已经消失在了众人面前。他指着的几个人先看了乐不平一眼，见到他点了点头之后，这才施法跟着韩魁一起到了楼上。
　　韩魁等人离开之后，乐不平看了一眼手表上的时间，说道：“还有十一分钟……”
　　“足够了……”彭锏回答了一句之后，继续说道：“孔大龙是诡计多端，不过他也不敢看着吴勉的儿子这样死掉。一定会……”
　　彭锏的话还没有说完，他的脸色突然大变。彭老三感觉到冲到楼上的几个人，包括韩魁在内，所有人的气息都瞬间消失了……
　　乐不平好像没有感觉到一样，冲着彭锏笑了一下，说道：“还有十分半中……你想要上去的话，麻烦先把吴勉儿子拉回来……”
　　彭锏顾不上乐不平了，他开口传音说道：“韩魁，韩老大你们那里出什么事了？说话……”
　　没有等来韩魁的回答，空气当中却传来了孔大龙的声音：“原来是彭锏你们到了，我还说乐不平怎么突然换了路子……你怎么对的车前子，我就怎么对待的韩魁……这样，你把车前子……”
　　没等孔大龙说完，彭锏冷笑了一声，说道：“韩魁他们送给你了，要吃要杀随便你。可是吴勉的儿子撑不了多久，过一阵子就算是我把他拉回来。魂魄也要受到损伤，往后只能变成呆傻了。这笔账对不起，吴勉要算在你的头上……”
　　听了彭锏的话，孔大龙沉默了片刻。随后他深吸了口气，说道：“我非死不可吗？”
　　“非死不可……”彭锏听出来了希望，他缓了口气之后，继续说道：“你不过一个人，死了还可以投胎转世。你是为了徐福大方师和吴勉死的，下一世还有大好的前程……说不定你来世还会成为他老人家的弟子……”
　　“我就是怕这个……”孔大龙的声音苦笑了一声，随后他又沉默了片刻之后，继续说道：“你给我一点时间，我要考虑考虑……”
　　“不要太久，吴勉儿子撑不了多久……”说到这里的时候，彭锏突然想到了生死未卜的韩魁等人。他立即说道：“还有韩魁他们，你把他们还回来……”
　　孔大龙的声音变得苦涩了起来，说道：“他们都昏迷了，你们自己上来把他们带走吧，我要为自己考虑一下了……”
　　听到了孔大龙的话，彭锏长长的出了口气，随后指着对面乐不平身边的几个人说道：“你们上去，把韩魁他们带下来……不会出事的，最多孔大龙还想要调虎离山……”
　　这几个人没有要上去的意思，不约而同都看向乐不平。
　　“还有八分四十秒……”乐不平微微一笑，说道：“彭师弟，自己的事情自己做……刚才我已经害了刘师弟他们，这次不能再害其他人了……”
　　听到了乐不平的话，彭锏脸上闪现过一丝寒光。他想要和这个人翻脸，不过想起来关于乐不平哥俩问天楼主转世的传说，彭老三还是没敢轻易有所动作。回头对着细高挑说道：
　　“二哥，辛苦你一趟，上去带着韩大哥他们下来。孔大龙已经怕了，不会再出什么事情的。”
　　细高挑范云侗点了点头，说道：“老三你自己小心，孔大龙身边还有个百无求……船烂还有三斤钉，就算他重伤也是个难缠的。你看住了这里，防着他们调虎离山……”
　　说完，范云侗身子一晃，消失在了钟人的面前。
　　感觉到了细高挑的气息出现在了楼上，彭锏才算松了口气。不过还没等他将心放下，这个范云侗的气息瞬间消失的无影无踪……
　　彭锏感觉到不对了，冲着空气大声喊道：“孔大龙！你什么意思，范二哥怎么了？”
　　无论他怎么喊，始终得不到孔大龙的回应……
　　这时候，乐不平说道：“还有六分半钟……”


第四百五十五章
　　彭锏深吸了口气，他看了乐不平一眼，说道：“孔大龙他根本不在乎吴勉儿子的死活，乐师兄，联手吧……我控制这小子，你来对付孔大龙……”
　　乐不平微微一笑，对着彭锏说道：“那我有什么好处？”
　　彭锏愣了一下，指着其他的人，对着乐不平说道：“他们不是乐师兄您召集起来的吗？你不也是为了想要逼着徐福大方师默认我们的存在吗？怎么还说什么好处……”
　　“之前是之前，现在是现在……”乐不平无所谓的耸了耸肩，随后继续说道：“之前我去请你们三位师弟，结果你们都躲着不见我……现在看着事情马上就要成了，想要过来占便宜。是不是还想着等着徐福大方师默认了我等的存在，彭师弟你来做主导……”
　　说到这里的时候，乐不平将手表重新带好，看了一眼时间之后，说道：“还有四分钟……你还不把这娃娃拉回来的话，就等着吴勉将你魂飞烟灭吧……”
　　彭锏冷冷的听着乐不平说到这里，他冷笑了一声，说道：“你也说了，还有四分钟。那么着急干什么……乐师兄，这吴勉的儿子就是好处，你帮我……”
　　“这娃娃送给你了……”没等彭锏说完，乐不平突然怪笑了一声。随后一只手撑住了窗户，随后身体向着窗外跳了下去……
　　随着一阵玻璃碎裂的声音，乐不平顺着窗户跳了下去。张美曦等人一声惊呼，等着他们冲到窗台的时候，乐不平已经消失的无影无踪了……
　　彭锏也被乐不平这个举动惊住了，他不明白这个人是什么意思。花费了那么多的心力、人力好不容易到了这一步。这个人竟然说放弃就放弃了……
　　看着其他的人一连惊愕的表情，彭锏冷哼了一声，说道：“既然他乐不平不管你们了，那我彭锏来接手……还是按着他之前的安排，如果出事的话，统统算在我彭锏的身上。”
　　事到如今，也没有其他的办法了。这些人心里明白，彭锏还是有实力的。别看他只是在格杀令排在第三位，可是第一、第二的韩魁、孔云侗，都对他言听计从。现在这样的场合，没有了乐不平，那就只能指望这个彭锏了……
　　这时候，李明载提醒彭锏说道：“彭师兄，还有两分钟……您不把这小子拉回来，一会就真的拉不回来了……”
　　“拉回来可以，但不是现在！你们跟着我的气息上来……”彭锏大吼了一声之后，抓住了绑在车前子身上的绳索，两脚一发力，提着小道士直接撞破了顶棚之后，跳到了楼上……
　　随后他提着车前子，向着刚才韩魁、孔云侗等人消失的位置冲了过去。到了一个空空荡荡的房间之后，他对着空气大声喊道：“这孩子还有一分钟的寿命！孔大龙你出来！只剩下不到一分钟了，你要看着这小子去死吗……”
　　喊叫了几声之后，也没有见到孔大龙的影子。估摸着时间就要过去，彭锏自己都忍不住要拉回车前子的时候。他面前的墙皮都被扒掉的墙壁当中，墙壁缓缓地向下降了下去。露出来里面一个小小的密室来……
　　之前有人也查过这里，不过查了一圈之后，什么都没有查出来……
　　密室里面正是孔大龙等人，地面上躺着几个昏迷不醒的人和妖物。正是之前被乐不平打伤的妖王百无求、辟谷，以及刚刚失去了气息的韩魁、孔云侗等人，角落里藏俩胖子，正是民调局四十年前后俩句长……
　　现身之后，孔大龙对着彭锏大声吼道：“赶紧把我的徒弟拉回来……
　　不用孔大龙提醒，彭锏已经将手掌按在了车前子的心口。随后他掌心发力，一股力量精准的打在了小道士的心脏部位……
　　时间拖得太久，彭锏也不敢保证一定会将车前子拉回来。之前他施展手段打掉了小道士身上的生气，让他呈现出来假死的现象。不过如果时间久了，假死也就变成真死了。就算能救回来，也会多多少少的出现一些后遗症……
　　这样的本事，大多数跟随着徐福的方士都会。可是每个人的力道不同，如果不是自己动手的话，哪怕是力道差了一点点，也会让假死之人万劫不复……
　　彭锏盯着车前子，就在最后几秒钟，看到这个小道士终于吐出来一口气，随后他慢慢有了微弱的呼吸，以及心跳和脉搏。更加重要的是孔大龙感觉到车前子身上又有了气息……
　　彭锏和孔大龙同时出了口气，孔大龙直接一屁股坐在了地上。彭锏缓过来之后，擦了擦额头上的冷汗，对着孔大龙说道：“吴勉的儿子完璧归赵，现在把韩魁、孔云侗两位师兄唤醒吧……”
　　孔大龙摇了摇头，说道：“晚了……我没有你们的本事，想让他们没有气息，那就只有一个法子了。韩魁和孔云侗他们俩——走的时候没怎么遭罪……”
　　这时候，彭锏也看到韩魁、孔云侗二人，以及其他几个跟着上来的人都已经死了……
　　其他人还无所谓了，韩魁、孔云侗他们俩与彭锏私交甚好。眼看着他们俩死了，彭老三眼珠子都快瞪出眼眶之外了……
　　这时候，格杀令名单上其他的人也都到了这里。看到了孔大龙之后，这些人都长长的出了口气。就等着一会彭锏了结他，自己也能沾光逼着徐福大方师默认他们的存在……
　　不过彭锏却没有动手的意思，他紧紧瞪着孔大龙，说道：“你能了结韩师兄和孔师兄？凭什么……”
　　“就凭我孔大龙豁出去了……”孔大龙有些凄惨的笑一下，说道：“起码他们俩死了，我不亏，徐福大方师交代的事情，我也算完成一半了……”


第四百五十六章
　　看着韩魁和孔云侗二人身亡，彭锏本来想要亲自冲过去了结这个人的。不过就在他要动手的前一刻，却突然想到了什么……
　　彭锏压下了火气，回头看了跟着自己上来的众人。对着他们说道：“给你们一个扬名立万的机会，谁过去了结这个孔大龙。等到我们可以和徐福大方师分庭抗礼的时候，这个人就是……”
　　没等彭锏说完，他身后这几个人纷纷向后退了一两步。没有一个人敢上去动手……
　　有资格进格杀令名单上的，无论术法还是心智，都不是一般的人。跟着乐不平一起向孔大龙发难还好，可是真要自己亲手了结他，却又是另外一件事了。
　　孔大龙虽然是近几年，徐福大方师才收下的徒孙。不过也是深得大方师的欢心，甚至曾经为了他说过天下无人配得上孔大龙这样的弟子。如果不是孔大龙出生的太远，说不定真有从火山大方师手里，接过方士一门的衣钵……
　　之后就算徐福大方师承认了他们这些人的存在，也不会轻易放过杀死孔大龙的人。十有八九会让吴勉、归不归动手，来追杀这个人的。
　　当初乐不平就明说了孔大龙交给他来解决，这些人这才加入进来的……
　　见到没有人敢对孔大龙下手，彭锏皱了皱眉头，说道：“这么露面的机会，你们真的不要吗？过了这个村就没有这个……”
　　彭锏的话还没有说完，孔大龙突然接了过来，说道：“彭师叔你也说露脸了，那我把自己豁出去了，你来下手吧……不瞒你说，过年的时候我就活够了。你说我算什么？说的好听点是徐福大方师钦点的徒孙，可是在他老人家身边也没待几年，就回来帮着大方师来处处理格杀令了……
　　这两年我就没闲着，死在我手里的格杀令名单上的人也两位数了。我和你们无冤无仇的，弄死格杀令上的人那是上指下派。
　　现在到了这部光景，我也算是认命了。你快点把我送走吧，我也要早点去投胎。下辈子说什么也要自己做主一回了……”
　　说话的时候，孔大龙还向着彭锏走了几步。彭老三没有防备，不由自主的向后退了一步。
　　看着彭锏后退，孔大龙叹了口气，说道：“这年头想死都不容易……我知道今天必死无疑了，有道是人之将死其言也善……我死前再交代几句，张美曦师姑。你是因为和金无双师叔私奔，离开的徐福大方师吧？
　　本来也没什么，可是后来为了给你炼制冻容之丹药，金无双师叔杀了几个怀孕的孕妇，你们两口子才上的格杀令。后来金无双死在了火山大方师手里，可是您知道是谁把这件事通给徐福大方师的吗？就是张明载……
　　别说我一个要死的人挑拨离间，你回忆回忆，你男人杀孕妇这件事都谁知道？是不是有当时来内陆替徐福大方师才买的张明载一个？是不是当时说好的炼药成功的话，还要分给他三分之一……
　　结果呢？张师叔拿到了动容之药，回头就给了他在世间相好的一个女人。然后回到徐福大方师那里，把你们夫妻俩出首了。只是为了徐福大方师重新改写格杀令，他好有机会进入修收藏秘籍的船只……对了，我是不是没说，火山大方师杀了你男人那次，也是张明载告的密？”
　　听到了孔大龙的话，张美曦又想起来当年的一幕一幕。果然和这个人说的一样，当时自己夫妻俩和谁都没有说起过这件事，唯独和张明载说过。张明载还帮着自己夫妻俩处理过尸体，还在徐福大方师那里透出来冻容其他的天才地宝来……
　　还有，自己丈夫金无双临死前一晚上，也见过张明载。和他说了一晚上的话，结果第二天张明载一走，火山就找上门了。最后金无双为了掩护自己，死在了火山大方师手里……
　　自打金无双死后，张明载就好像变了个人似的。不再和自己联系，直到最后他也因为抢夺天才地宝，杀了一船的百姓。虽然及时逃脱了，不过也让徐福大方师把他的名字写在了格杀令的名单上……
　　想到这里，想起来自己惨死的丈夫，张美曦流下来两行血泪来。盯着张明载说道：“畜生，你还有什么好说的？还我丈夫金无双的命来……”
　　看着张美曦要动手，张明载急忙喊道：“张美曦你动动脑子！这是离间计！孔大龙这是离间你我，他知道自己死定了，所以才会没有顾及到闹事……”
　　“张师叔，你要这么说就没意思了……”他叹了口气之后，继续说道：“这天理循环，报应不爽的……你的名字上了格杀令，你一直躲在安源，直到你是怎么被火山大方师发现的吗？是，你跑得快没死……
　　那是因为陆朝明，他向火山大方师出卖了你，陆师兄，你也差不多，是张缘师叔卖的你……”


第四百五十七章
　　孔大龙说的话真真假假，十句话里三四句真话，六七句假的。可就是这三四句真话要了命，在场这些格杀令名单上的人或多或少都知道一点，现在掺上了一大半的假话，这些人都对孔大龙说的话深信不疑……
　　看着身边这些人都相互怒目而视，彭锏知道再不控制的话，不用等孔大龙先死，这些人就会先内讧起来。
　　当下，彭锏从空气当中抽出来一根好像是柳枝一样的细鞭来。扑向对着还在说个不停的孔大龙，对着他的面门抽了过去。
　　“你还敢挑拨离间，我抽你的嘴！”
　　彭锏本以为孔大龙不是以术法高深出名的，这一鞭就能拿住了他。没有想到就在他打出出手的同时，孔大龙突然身子向后退了过去。硬生生的躲开了这一下。
　　细鞭将空气都抽的瞬间扭曲了起来，可惜还是被孔大龙躲了过去。彭锏再次挥舞细鞭，想要冲进去了结他的时候，孔大龙扯着嗓子大声吼道：
　　“彭师叔！你这是干什么！想要杀人灭口吗？说好了我帮着你解决乐不平，你代替他成为格杀令上这些人的首领，才能办成后面的大事。怎么？你现在要杀人灭口！”
　　“胡说！我什么时候让你这么干的？还有，为了一个乐不平，我还要搭上韩魁、孔云侗两位兄长吗？”
　　孔大龙退到了倒地不起的百无求身边，躲在黑大个子身后，继续说道：“要不是你告诉了我韩、孔二人的命门，我哪有本事悄无声息的解决他们俩？姓彭的你不认账！是不是你说的，韩魁的命门在腋下，勾着他抬手，一个子弹就能了结他……
　　还有孔云侗，他长期服用倒生丸，只要在在空气当中散布麝香。不用我动手，他自己就趴下了，这么机密的事情，除了和他们俩最近的你之外，还有谁能知道？”
　　见到孔大龙攀咬自己，彭锏大怒，对着他喊道：“你冤枉我！这不是我说的！我这么说有什么好处……”
　　“是狗说的！”孔大龙也大喊了一声，随后他对着其他的人说道：“事到如今了，我姓孔的也就不瞒着了……各位长辈，他彭锏打算用你们的人头，换取徐福大方师的原谅。将他的名字从格杀令上除去……
　　是他主动找得我，说可以利用乐不平把你们都召集到一起。然后他彭锏再想办法或杀或赶，排挤走乐不平。和我一起设下圈套，至于你们这些人于死地……
　　你们自己想想！是不是格杀令名单上的人几乎都到齐了？用他彭锏的话说，这叫一劳永逸！如果不是乐不平的术法太高，他没有把握能一举拿下这个人的话，那乐不平也跑不了……
　　乐不平多精啊，一下子就看出来怎么回事了。就是你们这些人，都要被彭锏卖了，还要再帮着他数钱……张美曦！李明载还有陆朝明，你们都长点脑子吧，好好想想……我才多大？你们几百年前的那点陈芝麻烂谷子的事情，他彭锏不说，我孔大龙会知道吗？”
　　听了孔大龙的话，这些人都将目光对准了彭锏。气的彭老三身子颤抖个不停，想要进去抽死孔大龙，可是又担心妖王百无求回光返照，再突然跳起来给他一下。那自己真是挨不住。当下，他只能站在暗室门口，对着孔大龙一阵破口大骂……
　　“彭师兄，你还是先解释一下吧……”张美曦这几个人将彭锏围住，盯着他说道：“我们也是好奇，为什么孔大龙会知道这么多的事情？可不说是徐福大方师他老人家说的，很多事情他老人家也不知道，可是你知道……”
　　李明载躲开了张美曦，对着彭锏说道：“彭老三，当年的事情我只是和你说过。为什么他会知道？你还添油加醋的编了这么多的谎话。这是早就打好了算盘，等着杀了孔大龙灭口之后，再挑拨我们自相残杀。可惜你没有想到，孔大龙为了自保，先一步把你的话说出来了吧？”
　　“你们都是猪吗？都是傻子吗！”彭锏本来也是心思缜密的人，要不然的话，排名第一、二的韩魁、孔云侗也不会以他马首是瞻。可是现在所有的矛头都指向他自己，一时之间，彭老三也不知道应该怎么辩解的好了……
　　当下，彭锏也顾不得百无求会不会回光返照了，他提着细鞭冲进了暗室里。想要先解决这个孔大龙，然后再慢慢向这些人解释。到时候看到自己没有加害他们的意思。这件事也就这么过去了……
　　就在彭锏冲进了暗室的同时，又有一人走了进来。他冷笑了一声，说道：“我辛辛苦苦的布局，想不到被你这个小人弄的支离破碎……彭锏，你对得起韩魁、孔云侗，还有其他这些人吗？”
　　众人回头看去，就见刚才跳窗离开这里的乐不平又回来了。他手里提着一柄短刀，指着彭锏对其他人说道：“你们看住了彭锏！他和孔大龙是一伙的……”
　　“乐不平你血口喷人！”彭锏气的火冒三丈，停下了脚步，对着乐不平说道：“你才和他是一伙——我明白了！你乐不平设的这个局，就是想把我们一网打尽。你……”
　　彭锏的话还没有说完，乐不平突然闪现到了孔大龙的身边。他二话不说，手起刀落将还没有反应过来的孔大龙人头砍了下来。
　　众人只看到血光一闪，随后孔大龙的人头落地。乐不平将孔大龙的脑袋踢到了彭锏的脚下，冷冰冰地说道：“现在我和这个人不是一会的了，你刚才明明有机会却一直不动手，还有什么好说的吗？”
　　彭锏一时语塞，张了半天嘴却什么都说不出来……
　　这时候，乐不平的目光在其他人脸上扫了一圈，说道：“你们当中有人和彭锏是一伙的，自己站出来吧……”


第四百五十八章
　　看到孔大龙这么轻而易举的死在了乐不平手里，这些人面面相觑。随后又不约而同的将目光对准了彭锏。
　　此时最重要的证人孔大龙死在了乐不平手里，更加让彭锏百口莫辩。他盯着乐不平，突然想到了什么，指着这个人说道：“我明白了，都是你，是你……”
　　这句话还没有说完，张美曦突然回头，冲着身后的一个人说道：“韩师兄，你是韩魁的远方亲戚。可是他刚才带人上来的时候，你为什么没有跟上？”
　　那位韩师兄脸色瞬间变得涨红，对着张美曦说道：“很远的亲戚，很久都不来往了。是是我把事情透露给韩魁的……可是我为什么要和彭锏一起害你们？我也是格杀令名单上的人……”
　　李明载这时候想和张美曦搞好关系，他瞪着韩师兄说道：“谁也没说你和彭锏是一伙的？你自己承认了……”
　　韩师兄瞬间身上的衣服都被冷汗浸透了，他跺着脚说道：“谁和他是一伙的？我是韩魁的远方亲戚，和彭锏不熟……”
　　“你们都在胡说什么！还不明白吗？有问题的是他！”彭锏大吼了一声，随后手指着乐不平说道：“这个人才有问题！死了几百年的人，怎么说活就活了？当年他可是死在广仁大方师的手里……你们还不明白吗？”
　　“他们够明白的了……”乐不平冷笑了一声之后，盯着彭锏厉声说道：“你来之前，我们这里还顺风顺水的，我带着他们一路攻进了民调局。还重伤了妖王百无求和他身边的妖物，抓住了吴勉的儿子……
　　结果你到了之后，局面急转直下。韩魁死了，孔云侗还有跟着一起上来的人都死了。等着我走了，你突然找到了这里。说你和孔大龙没有关系，鬼都不信吧……”
　　对着彭锏说完之后，乐不平转身看了韩师兄一眼，说道：“韩师弟，你说和彭锏没有关系，谁会信呢？”
　　说到这里，乐不平又将目光转移到了彭锏的身上。韩师兄瞬间明白了过来，他咬着牙说道：“好，我和彭锏拼了，算是我的投名状！”
　　一句话吼出来的同时，韩师兄抽出来自己的长剑。对着彭锏将长剑甩了出去，他的本事可以以气御剑，操控着长剑去斩彭锏的首级……
　　彭锏毕竟是格杀令排名第三的人物，虽然心中大怒，不过手脚可不慢。见到韩师弟向自己下手，他冷笑了一声，说道：“和我拼了？姓韩的你还不配……”
　　说话的时候，长剑已经到了他的面前，彭锏竟然直接抓住了剑柄。随后对着韩师弟挥了过去……
　　一道剑风袭来，韩师弟躲闪不开，左边肩膀被剑风斩了下来。他捂着半个膀子在地上痛苦的哀嚎起来。
　　这时候，见到了彭锏动手，其他的人为了在乐不平面前表明心志，纷纷挥舞法器向着彭锏杀了过来……
　　就在这时，彭锏大吼了一声，说道：“你们看！我杀了吴勉的儿子，还是不是徐福大方师的内应……”
　　说话的时候，彭锏举起来手里的长剑，对着一直倒地不起的车前子脖子劈了下去……
　　原本小道士正眯缝着眼睛看热闹，他心里也明白这是怎么一回事了。就等着这些人相互残杀，没有想到自己好好地装死还是不行。彭锏这孙子竟然冲着自己砍了过来，突然之间，小道士甚至都来不及反应，看着这一剑就要砍断自己的脖子……
　　就在这千钧一发的时候，凭空从小道士身边出现了一个人影，他扑到了车前子的头上，用自己的身体替小道士挡住了这一剑……
　　随着血光闪现，在场所有的人一阵惊呼：“孔大龙你没死！刚才是障眼法……”
　　扑在小道士身上的人正是孔大龙，这一下西洋戏法穿帮了。在场所有的人都将目光转到了乐不平的身上，既然孔大龙没死，那刚才被他砍下人头又是怎么一回事……
　　就见‘乐不平’有些纠结的看了满身是血的孔大龙一眼，说道：“就差这一步了，本来用不着我动手，他们就会自相残杀的。现在好了，想省点力气都不行……”
　　孔大龙身上穿了软甲，可是这一剑是奔着砍掉车前子脑袋去的，力道太大，直接砍破了软甲，不过好在这样，算是救了老登儿一命，没有直接将他一分两半……
　　可就是这样，也疼的孔大龙呲牙咧嘴。他顾不得满身的鲜血，拖着车前子向一边躲去。
　　小道士这时候也反应了过来，见到彭锏第二剑又举了起来。孔大龙再挨上第二下，可就真的挨不住了。当下，他翻身将老登儿压在了身子下面，用自己的身体要挡这一剑……
　　这时候的彭锏兴奋的脸色涨红，举剑砍下来的同时，吼道：“你们这些猪猡！现在看明白了……”
　　话还没有说完，他举剑的那只手突然被一只大手攥住。随后将彭锏举了起来，随即狠狠的摔在了地上。这边彭锏刚刚落地，他又被提了起来，再次摔在了地上。
　　将彭锏举起来摔的‘人’正是刚才重伤不醒的百无求，此时他什么事情都没有了，不停的将彭锏举起来、摔下去……
　　看到百无求出现的一霎那，这些人都明白了过来，随后他们急忙想要逃命，这时候才发现，所有的出路都被一面无形的墙壁堵住了……


第四百五十九章
　　大门，以及窗户都出现了一面透明的墙壁。冲出去的人都被撞了回来……
　　这些人开始慌了，他们聚拢在一起，举着各自的法器，和对面的几个人、妖对峙了起来。
　　这时候，辟谷也站了起来。他守在百无求身边，看着自己的王一遍一遍将彭锏举起来，摔下去。此时的彭老三已经惨不忍睹，他浑身上下都是鲜血，已经找不到一块好肉了。看着彭锏只剩下了一口气，在辟谷的劝说之下，百无求这才骂骂咧咧的放过了这个人……
　　此时的彭锏在百无求的手里，连挣扎的力量都没有了。索性任由妖王摆布，他就在这里等死了……
　　张美曦、李明载等人都是一脸惊恐的盯着这几个人，女人深吸了口气，稳定了情绪之后，对着‘乐不平’说道：“你是要出卖我们，换取徐福大方师的原谅吗？没用的，你是问天楼主转世，是方士最大的……”
　　张美曦的话还没有说完，乐不平的相貌、身高体型都发生了巨大的变化。头发好像撒上了一层红色染料一样，迅速的变成了红色。原本的瓜子脸变得微微圆润了起来……
　　在众人惊讶的目光当中‘乐不平’变成了方士一门最后一位大方师——火山……
　　变回了本体之后，火山大方师冷冷一笑，冲着面前这些格杀令名单上的人说道：“你们还真是很傻很天真……乐不平是广仁大方师亲手了结的，我也在现场，怎么可能会诈死了几百年？
　　不过这个乐不平的名头很大，有传说是问天楼主的转世。没有这个身份的话，还真是很难再找到一个人能说服你们，来民调局这里自投罗网……”
　　在场的人谁也想不到，堂堂的大方师火山，竟然会拉下脸来和民调局联手。当下，李明载忍不住说了一句：
　　“这谁能想到？那么大的火山大方师，会做了民调局的狗……”
　　“这遗言说得好！”火山凌厉的目光盯住了李明载，随后他从空气当中抽出来一柄古色古香的长剑来。手腕子一抖，剑锋上面闪出一道耀眼的火光来。红发大方师对着李明载挥出一剑，长剑上的大火好像一道瀑布一样，对着以李明载为中心的这些人扑了过来……
　　火山这一手在电光火石当中，除了两侧逃了几个人之后，包括张美曦和李明载在内，六七个人葬身在了火海当中……
　　火山大方师操控火焰得心应手，大火看着汹涌滔天，可是除了着火的这几个人之外，周围的木质座椅连个焦印都没有留下。
　　张美曦、李明载等人只是哀嚎了几声，随后身体便被烧成了飞灰，最后消散在了空气当中……
　　看着当中最厉害的几个人都已经被大火烧死，其余的人知道自己这几个人加在一起，也不是火山大方师的对手。当下他们纷纷丢掉了手里的法器，一个一个跪在了红发大方师的面前……
　　其中一个带头的，颤颤巍巍对着火山说道：“大方师怜惜……看在我们同出方士一门的份上，您给我们指一条明路……”
　　火山盯着最后这几个人，点了点头，说道：“还行，没说让我给你们指一条生路……看在你们也曾经是方士的份上，你们自己了断了吧……死了死了一死百了，下辈子好好投胎，不要再接触这个圈子了……”
　　这几个人也知道无法在火山面前逃生，自己动手还能留个全尸。向张美曦、李明载这样的人到最后连把骨灰都没有留下来……
　　几个人相互对了一下眼神，随后几乎同时将仍在地上的法器重新捡了起来。随后或自刎或剜心，就在红发大方师的面前，同时自己了断了……
　　看着这几个人都咽了气之后，火山这才回头，对着受了重伤的孔大龙说道：“说好了成就你，要这些人自相残杀的……结果你自己把事情漏了，想不到孔大龙也有沉不住气的时候……”
　　火山说话的时候，车前子正在给他上药，疼的老登儿呲牙咧嘴一阵大叫：“哎呦哎呦呦……我这是人皮，你别当鞋底子。宝贝儿，能轻点吗？”
　　车前子没好气的对他说道：“老登儿，刚才你至于扑过来吗？有你扑过来的时间，早就把我拽出去了……现在到好，你这可不是长生不老的身子骨，刀口再偏一偏，老小子你就两半了……”
　　“这不是也没事儿吗？你小子说了，我还有四十年好活，不会死在这里的。”孔大龙洗牙咧嘴的冲着车前子笑了一下之后，听到了红发大方师的话，回头看着他说道：“这不是赶上了吗？我就知道大方师您一定把出路都堵死了。现在这不是一样吗？格杀令上除了屠黯后来进了民调局不能杀，还剩下几个之外，这一批格杀令上的人，算是包饺子了……”
　　说到这里，孔大龙古怪的看了火山一眼，说道：“大方师，您要找人找到了吗？”
　　“广仁大方师不在这里，是吧……”火山一脸的纠结，深吸了口气之后，对着从暗室里走出来的高亮、孙德胜二人继续说道：“是吴勉去金陵的时候带走了？还是归不归带着他老人家一起去见席应真了……”
　　高亮是知道内情的，他微微一笑，对着火山说道：“都不是……广仁大方师就在民调局里，不过他老人家留话了，现在还不是和您见面的时候。让火山大方师您再等等，他老人家还有点事情没有想通，等着什么时候想通了，他才会出去和您见面的……”
　　这时候，车前子突然开了口，说道：“我多句嘴，是不是除了我和孙德胜，你们都是串通好的……”


第四百六十章
　　高亮第一个举起来手，说道：“我是真不知道，也没人和我说起来这个……昨晚上忙乎混沌的事情了，本来想着那件事解决了之后，就可以安心的休息休息几天。没有想到啊，这还续上了。还是后来火山大方师和妖王陛下做戏的时候，才明白过来的……”
　　听着高亮提到了自己，百无求瞪了瞪眼睛，对着车前子说道：“小子，你自己说。老家伙敢不敢把这件事告诉老子？老子不是和你吹，老小子敢和老子我说，老子就敢和全世界的人说……想干架就明刀明枪的干，这种鸡猫狗碎的事情老子最看不上了……
　　是你身边这个小胖子看出来怎么回事，和老子商量装死，说这都是老家伙和孔大龙安排好的，看在老家伙的面子上，老子假装让火山打晕了，让这个红头发的张狂张狂。小子，你是不是不信老子，那句话怎么说的来着？老子可以骂街明誓……”
　　车前子对着百无求说道：“这个你不用和我解释，我压根就没有怀疑你——别骂街啊，我知道你是不傻，是愣。你啊，心里什么都明白，就是懒得去想……”
　　车前子和百无求说话的时候，眼睛时不时的飘向辟谷。这位妖王的智将只是摇了摇头，什么也没有说。
　　至于小潘达，车前子没有一点怀疑，这小孩子一样的妖神也存不住什么秘密。归不归不会把这么大的秘密托付给这个小孩子的……
　　当下，车前子回头对着笑眯眯的孔大龙说道：“老登儿，你自己说吧，是怎么说服归不归的和火山大方师的？”
　　孔大龙笑了一下，看了一眼火山大方师，见到他没有阻拦自己的意思。便笑着说道：“我几年前就找到了火山大方师帮忙，当时只是为了给今天做铺垫的……本来他老人家不打算趟这个浑水的，不过听到有机会请回广仁大方师。火山大方师立马就点头了……
　　后来虽说见过了广仁大方师一次，不过再见大方师的机会，火山大方师还是要试试的……
　　火山大方师这才答应了我，至于归不归老爷子也很简单。我和他说，突然可以扫清格杀令上的名单，那就是徐福大方师欠了他的人情。老人家这才答应了我，后面的事情就简单了。做一场车祸的戏，然后再来一场归不归弟子被‘乐不平’收买的戏份，让彭锏他们相信，火山大方师假扮的就是乐不平本人无疑……
　　能把名字留在格杀令上的，都是人精当中的人精。如果不把戏做足了，这些人说不定就要怀疑乐不平的真实性。为了今天，我几年前就开始布局了……”
　　这时候，火山大方师开口说道：“这几年我也是没什么事情可做，就陪着孔大龙玩玩票……不过这件事说好了，下不为例……不管怎么说，我也是方士一门最后一任大方师。陪着你们装神弄鬼的，传出去不像话……”
　　现在这位火山大方师，车前子有些陌生了。这不大像是四十年后那位红发大方师能干出来的事情，现在看起来，火山大方师什么样子，取决于广仁大方师在不在身边……
　　问了一圈之后，车前子看了一眼孙德胜。没等他说话，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“不是我说，兄弟你这疑心也太重了，咱们哥俩一直在一起。火山大方师也好，咱们师父也好都没有机会和你哥给我串联……”
　　“我没问你这个……”车前子看了嬉皮笑脸的孙德胜一眼，继续说道：“我是问胖子你什么时候看出来这件事不对，是老登儿的诡计？”
　　“也没多久吧，就是昨晚上咱师父的摩托车撞过来的时候……”孙德胜嘿嘿一笑之后，继续说道：“哥哥我本着这么一个原则，这世界上就没有巧合两次的事情……你看看啊，咱师父被人追，撞了咱们的汽车。然后又被归不归老人家遇到了……”
　　昨晚上就猜到了……车前子原本以为自己的心智比起来这个胖子差点有限。现在才看出来，差的真不是一星半点……
　　这时候，辟谷拖着奄奄一息的彭锏走到了火山面前，说道：“这个人没救了，是让他自己死，还是你费费手段？”
　　火山大方师蹲在了地上，对着彭锏说道：“还有什么好说的吗？没有的话，我送你一程。看在曾经同门的份上，我不会难为你的。你只有死罪，不会魂飞湮灭的……”
　　彭锏已经说不出话来，他的目光转动看了火山一眼，眼神当中写满了不甘两个字。想不到自己机关算尽，最后还是落得了这么一个下场。
　　这时候，火山再次举起来他的法器，正要落下将彭锏送走的前一刻。彭老三突然一翻白眼，竟然在众人的面前气绝身亡……
　　火山大方师号了号死尸的脉，随后回头对着其他人说道：“这人气性不小……他断了自己的丹田，这样伤了魂魄，下辈子投胎保不齐会有点什么问题……”


第四百六十一章
　　办完了自己的事情，火山一刻钟都没有在民调局待着。将这个烂摊子交给了高亮之后，这位红发大方师便离开了这里……
　　原本高亮还打算结交一下这个人的，毕竟火山还是方士一门最后一任大方师。手下弟子众多，虽然和吴勉有无法调节的恩怨，不过和火山搞好关系，还是很有些好处的。可惜还没等高亮开口，火山已经离开了这里。
　　火山离开之后，高亮开始将埋伏在周围的调查员都叫了回来。让他们来收拾残局……
　　看着郝文明、丘不老和林枫他们带着人陆陆续续赶了过来。高亮安排车前子他们回去休息，这几天小道士这些人、妖算是连轴转了，也没有怎么休息好。现在赶紧回去休息，明天睡足了，再说其他的事情。
　　车前子原本打算趁热打铁，逼着高胖子将日记的事情说清楚。不过看着民调局这边的人越来越多，人多嘴杂的不是说正事的时候，这才带着百无求几个妖物，以及孔大龙一起，回到了归不归居住的宾馆……
　　他们回到宾馆的时候，接待他们的竟然是昨晚上就应该‘死’了的雷鸣。这位归不归的大弟子笑吟吟的走了过来，说道：“先生吩咐过了，给您再开几个房间休息。他老人家已经见过上善禅师了，现在正在回来的飞机上。应该来得及和几位一起吃午饭……”
　　车前子上下打量了一番雷鸣，说道：“老雷，昨儿我还真以为你不在了……昨晚是障眼法吗？我是一点都没看出来，还真以为你就这么过去了。不过有必要演这么一出戏吗？就为了那些格杀令上的人？”
　　雷鸣微微一笑，带着他们上了电梯，按动了楼层按钮之后，这才说道：“这些人为了躲避追杀，也是想尽了办法。我们泗水集团刚刚回国，在招聘员工的时候，就有格杀令名单上的人混进来。我们在国内的一举一动，他都知道……”
　　没等雷鸣说完，孔大龙接话说道：“这个人刚才你们也见过，最后跪在地上自杀的四个人就有他一个。叫做张缘，当初是因为用活人来验他自己炼制的长生不老药，死了一大批人。后来东窗事发进了格杀令……”
　　说话的时候，孔大龙打了个哈欠，看样子这几天他都没有休息好。揉了揉眼睛之后，他继续说道：“老人家当时就知道了，不过一直没有惊动他……本来我和火山大方师的计划是再过半年，在南洋动手动手结果这些人的。可是正巧归不归老人家回国了，这选日子不如撞日子，这才提前动手的……
　　他们那些人当中，有人对‘乐不平’的身份还有疑虑，所以在大结局之前演了这么一场戏……
　　勾结了归不归的大弟子，然后又杀人灭口，还炸了归不归的汽车。这个只有传说当中问天楼主的转世——乐不平才能办到的事情……”
　　说话的时候，电梯再次打开。雷鸣引领着这些人、妖向着他们的房间走去。他边走边说道：“先生吩咐过了，我开了三间房……”
　　“不用三间，两间就行……”车前子看了一眼眼皮快合上的孔大龙，随后对着雷鸣继续说道：“老雷，百无求他们爷仨一间房，我们三个一间房，房子大点能睡开就行。给你们家老爷子省点钱，就说家大业大的，也经不起这么折腾……”
　　雷鸣犹豫了一下，说道：“那我要调一间大房了，你们几位在这里稍等，我先去送百无求先生他们去房间……”
　　此时的百无求也是困极了的，连续几个晚上都折腾的不轻。他都懒得说话，当下迷迷糊糊的带着辟谷和小潘达，跟着雷鸣去了他们的房间休息去了……
　　看着孔大龙一个哈欠接着一个哈欠，孙德胜笑了一下，掏出来香烟分给了他和车前子一根，替孔大龙点上了香烟之后，孙胖子这才笑嘻嘻地说道：“现在徐福大方师交代给您的事情，差不多都完成了。您后面有什么打算？要不要跟着我们俩回到四十年后玩两年……
　　不是我说，四十年后的世界可是大不相同。现在想不到的，那时候都能做到了。您跟着我们回去看看，就当陪陪我兄弟了……”
　　听了孙德胜的话，孔大龙笑了一下，说道：“小胖子，我好不容易办好了徐福大方师交代的事情，接下来的日子得为自己活两年了。我都想好了，找个小庙躲两年清净。要不然的话，徐福大方师后面的任务马上就到……
　　这一茬格杀令名单上的人死的差不多了。可是他们还有弟子，这些也都不是什么好人。等着这些小的处理完了，差不多格杀令上又要有新人了……
　　这几年徐福大方师不怎么往陆地上派方士了，广仁大方师在民调局养老，火山大方师和自己较劲。本来还有个神识的，不过人家不怎么听本家的话了……加上这几年徐福大方师用我用的顺手了，不用到我死，是不会轻易放过我的……”
　　“那正好啊，到四十年后躲两年……”孙德胜嘿嘿一笑，吐了个烟圈之后，继续说道：“徐福大方师的本事再大，没有林家父子俩的帮忙，他也不会找到你的……”
　　“四十年后就没有徐福大方师了吗？”孔大龙苦笑了一声，随后继续说道：“我也不求能躲过他了，能有几年清净日子就可以了……再说了，林家爷俩和徐福大方师什么关系，小胖子你真不知道？”
　　孙德胜笑了一下没有回答这个问题，他看了一眼皱起来眉头的车前子，希望他能说动孔大龙，和他们俩一起回到四十年后的时代……


第四百六十二章
　　还没等到车前子说话，雷鸣带着换好的房间钥匙回来了。带着他们到了房间门口，一边替他们开门，一边说道：“这是这里最大的房间了，里面三个房间。虽然装修不是太好，不过居住还是没有问题的……”
　　“能住下就好……”孔大龙进门之后就开始脱衣服，顺手将衣服扔在了沙发上。看着他脱衣服的时候牵动了伤口，疼的一阵呲牙咧嘴。车前子便叹了口气，对着孔大龙说道：
　　“老登儿，先别着急睡觉。我给你换个药。刚才在那里暴土狼烟的，别再让你的伤口感染了……下次再有这样的事情，你先管着你自己。我特么是长生不老的身体，想弄死我不是那么容易……”
　　孔大龙笑了一下，说道：“我也是不知道怎么回事儿，那一下子不是想好的，完全就是自然反应……要是我自己的想法，八成就躲了。就这一次，不躲还不算晚，自己还冲上去了。这一路上我都没有想明白，这怎么一回事……”
　　车前子将伤药都拿了出来，揭掉了刚才上的药之后。先拿出来酒精给孔大龙消毒。随后重新开始给他上药。一边上药一边说道：
　　“老登儿，你就随着自己的心意吧，想干什么就干什么……你谁也不亏欠的，为自己活着吧。要不老道你也别干了，找个看顺眼的女人结婚过日子，不过你别找有主的干粮，改改你的臭毛病，要找也找个黄花大姑娘。有本事你也生几个儿子，你养得起就养，养不起我拿钱……”
　　“这敢情好啊，你说我上辈子积了什么德了，以后能收你这样的好徒弟……”孔大龙刚刚笑了一下，突然反应了过来，说道：“等一下，你说替我养孩子是什么意思？小子你不回四十年后了？先不说养儿子的事情，你不至于这样……刚才那一下要是不过意的话，你也不用这样。给俩钱就行，有个三百五百的，我就替我未来的儿子感谢你了……”
　　“四十年后的日子我待够了……”看着孔大龙要回头和自己说话，他在后面拍了一下老登儿得伤口，说道：“别动！上药呢……我小时候打群架——其实是十几个小王八蛋打我，晚上回家你也是这么给我上药的。一边上药一边帮着我骂那些小王八蛋……
　　后来知道我把人家打伤了，那一户人家有势力，说要把我送少X所。老登儿你又偷了邻居的两只老母鸡，上门给人家赔礼道歉。那家人不干，你就倒在地上撒泼妇。装神经病要在他们家拉屎拉尿，最后人家惹不起你，才这么过去的……
　　老登儿啊，外人看着是你拿着我赚钱，其实我欠你的更多……要是没有我的拖累，你也不会是那个样子。就算不能大富大贵，也不会比现在差的……
　　小时候我还恨过你，你偷我攒的钱，和李老蒯下馆子。当时我年纪小，还咒你回来的时候，被大卡车压死在外面……
　　可是后来到了你真走的那一天，我心里就想什么都不要了。什么民调局，什么钱的，就算是我爸爸也不要了……只要你能回来，我还跟着你回到咱们的小道观里过日子。你去找李老蒯就去找吧，我帮你看着她男人……
　　老登儿，你那么聪明的人，就为了守着我，差一点和徐福翻脸了。守在那么一个鸟不拉屎的地方，就是不想他能找到你。后来实在不行了，才让我去找高亮……”
　　这时候的孔大龙忍着疼，回头看了车前子一眼，见到小道士已经泪流满面了。他有些手足无措地说道：“小子你这是干什么？你说的事情是四十年后的孔大龙干的，不是我这个孔大龙……小胖子，你帮着劝劝你兄弟，唉，我这泪窝子浅，见不得这个……”
　　孙德胜犹豫了一下，还是没有作出任何动作，只是说了一句：“兄弟，你想说什么就说吧……”
　　车前子深吸了口气，将药粉撒在了孔大龙的伤口上，随后一边给他缠上新的绷带，一边继续说道：“我想好了，不回四十年后了……吴仁荻他还有邵一一，还有胖子的闺女。也不差我这一个儿子。
　　我就留下来陪着你，徐福那个老东西再下什么格杀令的。老登儿，我帮着你一起下手。论心眼我比不过你，可是真动手的话，格杀令上没几个人是我的对手。
　　徐福那个老东西要是想开了，不难为你了。我就陪着你到处走走，去我小时候的道观走走。再过几年，李老蒯到了正当年的时候，我撮合撮合你们……”
　　“等一下，我插句话，都老蒯了，那就是别人的媳妇了。你小子撮合我和别人的媳妇干什么？天底下的黄花大姑娘都死绝了？”
　　“拉倒吧，你刚刚说的，当年我也那么骂过你。老登儿你说的，我小孩子不懂，长大就知道老蒯的好了……现在老小子你又不承认了……”
　　看着好好地温情场面说换就换，孙德胜苦笑了一声，说道：“二位，天都亮了。有什么话咱们明天睡醒了再说吧……不是我说，兄弟，你说的事情也得让咱师父反应反应。就好像现在有个小孩子跪在地上，管你叫爸爸，说是你二十年后的儿子，你是不是也要反应反应？一个道理……”


第四百六十三章
　　车前子擦了擦眼泪，对着孔大龙说道：“老登儿，今晚上你好好想想。四十年后我亏欠你的，现在都要补上……不说这个了，你赶紧去休息吧。不用着急想这个，明天睡醒了告诉我就成……”
　　看着孔大龙晕头转脑的进了房间休息，孙德胜嘿嘿一笑，对着车前子说道：“不是我说，兄弟你都这样说了，孔大龙今晚上别打算能睡着了……”
　　听了孙胖子的话，小道士深吸了口气，说道：“胖子，刚才你也没说拦着我。你也想好了……”
　　听到车前子这样说，孙德胜叹了口气，说道：“哪有什么准备好的……不到最后一刻，哥哥我都得想办法把你带回去。不止是对吴主任有个交代，也是咱们的哥们儿情谊。你以为这短时间，哥哥我一嘴一个兄弟是白叫的？
　　这辈子哥哥我就你个辣子这俩兄弟，还有小矬子这个朋友……你要是不跟哥哥我回去，想你了我怎么办？
　　出来之前啊，我还和你嫂子商量过。等着套出来日记的事情。我们俩就给你找个对象，别说你以后要做老道，不好这一口。你师父倒是正经老道了……
　　也不是让你马上结婚生儿子，先谈着，让你二哥也瞅瞅。他眼红了也赶紧找一个……
　　等着再过两年，你有了小车前子，到时候哥哥我就退休了。把民调局这一摊交给兄弟了，我和你嫂子给你看孩子。这个不是和你吹，看见我们家小五子了没有？生她的时候惊心动魄的，现在能跑能跳能气人，就当给她添个弟弟。
　　到时候啊，吴主任不知道得高兴成什么样子。都说隔辈亲，你要是给他添个孙子，那……”
　　“胖子，不用说了，我真是不打算回去了……”车前子坐在了沙发上，一边收拾着孔大龙换下来的绷带，一边继续对着孙德胜说道：“这个不是我一时兴起，回来第一次见到老登儿，心里就有了这个想法……
　　我从小就不知道还有父母，是老登儿一手把我带大的。那时候小，心里还有点记恨他刻薄我。后来听了他的话，去了民调局之后才明白过来。他这是从小就培养我要靠自己，总有一天他是要离开我的。等到这一天到了，我有本事活下去，不至于冻死、饿死……
　　可惜明白过来的时候太迟了，老登儿已经不在了。拖了你的福，在民调局里一直照顾我。可是你不是老登儿，天底下只有一个孔大龙。对我来说，他不止是师父、舅公，更像是父亲……
　　四十年后的老登儿不在了，可是现在的孔大龙还在。我得把四十年后的孝心，转到他的身上……”
　　听到小道士铁了心要留在这个时代，孙德胜脸上的笑容慢慢消失了起来。他深吸了口气之后，说道：“那你也得考虑考虑吴主任，毕竟他才是你的父亲……哥哥我承认，吴主任在你身上的地位多少有点尴尬。
　　可是父亲就是父亲……你别看吴主任平时人五人六的，可是突然间冒出来一个大儿子，是个人都不能适应。加上他那性格，不管什么事情都藏在心里。他能表现出来关心你的方式，就是把你揍进ICU里，然后趁着你没有知觉的时候，给你上药……”
　　听了孙德胜的话，车前子忍不住笑了一声，说道：“是，老吴就是这个脾气……不过他和我一样，都是长生不老不老的人。等着再过几十年，我把老登儿送走了，再回去和他团聚。真是想我了，他和林尊的关系，也可以回来看看我。别空着手，空手不接待……”
　　看着一时半会劝不住车前子，孙德胜叹了口气，看了一眼窗外徐徐升起的太阳。有气无力地说道：“不说这个了，咱们哥们儿这几天也是连轴转。先补个觉吧，别的话等到睡醒之后再说……”
　　两个人都是累极了，车前子靠着种子的力量，还不觉得什么。孙德胜可是一直强撑着，现在也撑不住了，他们俩分别进了各自的房间，睡了一个昏天黑地……
　　闭上眼之后，车前子便开始做起来光怪陆离的梦来。一开始梦到孔大龙和李老蒯结婚了，他还是伴郎。可是这边刚刚入了洞房，老登儿就抱了一个婴儿走出来。说这个婴儿是他的徒弟，还管他叫老儿子……
　　老蒯也不知道哪去了，梦里小道士一直守在孔大龙身边。只不过老登儿好像看不到他一样，带着自己的老儿子在道观里讨生活。一边坑蒙拐骗，一边把这个孩子拉扯长大……
　　孩子长到六七岁的时候，突然来了一群人要和孔大龙拼命。正是昨晚上被他和火山大方师设计弄死的众人……
　　为首的韩魁、孔云侗和彭锏三个人和孔大龙打了起来，老登儿打不过他们，记得小道士想要过去帮忙，却连这些人的手指头都动不了。
　　就在车前子记得不知道怎么办的时候，他吓得大叫了一声，猛的睁开了眼睛。见到自己躺在宾馆的床上，被褥已经被自己的冷汗湿透了……
　　“是梦就好……”车前子换了口气，看到外面的天色黑漆漆的。就在他纳闷的时候，听到门外的敲门声，随后孙德胜的喊叫声也传了过来：
　　“兄弟！兄弟你没事吧。你说句话，让哥哥我听一声就行……”
　　车前子这才从床上爬了起来，打开门之后，冲着有些紧张的孙德胜说道：“胖子，我没事，做噩梦了……这几点了？老登儿怎么还没醒……”
　　“我也是刚睡醒，这都半夜十二点多了，咱们睡了十几个小时。估计孔大龙还没睡醒……”说话的时候，孙德胜走到了老登儿的门前。敲了几下门之后，房门自己打开，里面空荡荡的，孔大龙不知道哪去了……


第四百六十四章
　　看了一眼空荡荡的房间，车前子眨巴眨巴眼睛，随后立即回头去翻看自己的衣服，果然，里面放着的现金和粮票都不翼而飞……
　　小道士看了一眼孙德胜，孙胖子摊开了双手，苦笑着说道：“哥哥我还想过一会和你说的，刚刚起来的时候，我口袋里的几百钱和粮票也不见了。估计是咱师父等钱用……”
　　“等钱用个屁！老登儿这是卷包会了。孙贼……”车前子气的哇哇乱叫。
　　孙德胜笑了一下，说道：“兴许是咱师父外面有什么事情，等着要钱……”
　　“他能有什么事情，我还不知道吗？指不定是跟着那个娘们儿跑了，呸……”车前子气的脸色都黑了，就在他准备继续破口大骂的时候。门外响起来一阵门铃声……
　　听到了门铃声之后，两个人对视了一眼。孙德胜笑了一下，说道：“咱们想多了吧……咱师父这不是回来了吗？师父管徒弟借来钱花花，也不多不是……”
　　说话的时候，孙德胜走过去打开了房门。不过看到了门外的人之后，孙胖子脸上多少有点失望的表情。虽然他立即恢复了正常，不过还是被门外的人看到了他脸上表情的变化。
　　“孙德胜同志，怎么看你的样子，多少有点不欢迎我啊……”门外传来了高亮的声音，说话的同时，高句长已经走了进来……
　　孙德胜笑了一下，解释道：“这不是有点突发情况嘛，我兄弟的师父——孔大龙可能又不辞而别了。刚才听您敲门，还以为是他回来了……”
　　“孔大龙先生走了……”高亮也微微有些错愕，随后他摆了摆手，说道：“他贵人事忙的，过不了几天就能再回来……我在局里等了一天，也没有等到你们哥俩回来。还以为你们这里出了什么事情，我下班顺道过来看看……”
　　“您才下班啊，这都快一点了……”孙德胜招呼高亮坐下之后，他继续说道：“我们哥俩这几天连轴转，这总算能睡个安稳觉了。这刚刚才起来，刚才看到外面黑漆漆的，我还有点发懵……”
　　高亮笑了一下，说道：“没事就好，不只是你们，妖王陛下那边也是，一直都联系补上，我估摸着应该也是睡过去了。一会再去他们那边看看……”
　　车前子见到高亮要走，想到还有日记的事情。当下对着他说道：“高句，来到来了，一起吃点什么吧？这个点了就算吃了晚饭，也到时候吃夜宵了……”
　　“这个点了，哪还有什么夜宵？你们没事就好，我就不打扰……”说话的时候，高亮的肚子不争气的响了起来。高胖子不尴不尬的笑了一下，继续说道：“有口吃的也行，不用怎么好，来碗面条，或者来碗大馅馄饨，再来两瓣蒜……”
　　“这个得看运气了……”孙德胜笑嘻嘻的拿起来桌子上的电话，给前台打了过去，说明自己刚刚醒，宾馆这边能不能提供点吃食……
　　孙德胜他们这个房间，是雷鸣特意交代过一定要重点关注，尽力满足里面住客的要求。前台马上联系了值班的厨师。差不多半个小时之后。服务人员敲门，推着餐车走了进来。
　　餐车上是三碗阳春面，别看只有面条，浇头可有六样。苏式的爆鱼、焖肉，榨菜肉丝，雪菜毛豆，辣肉丁还有一小碗黄油秃……
　　这深更半夜的能做出来这样的面条和浇头，已经非常难得了。就是这样，送餐的服务员还是一脸歉意地说道：“真是抱歉，雷总特意交代过，要满足几位客人的要求。只是今晚只有一位厨师加班，还是早起做明天的早饭。只有一个人，实在来不及了，这才只做了这几个菜，真是慢待几位客人了……”
　　“不怠慢不怠慢，这个时候能吃到这么多东西，真的很奢侈了……”说话的时候，孙德胜习惯性的掏兜，想要给这位服务员十块钱的小费。无奈手进了兜里，才响起来自己的钱都被孔大龙偷走了。
　　无奈之下，孙德胜只能换了个动作，空手出来和服务员握了握手……
　　送走了服务员之后，三个人开始捧着面晚吃了起来。高胖子也不客气，将一碗黄油秃都倒进了面里，和弄了几下之后，便开始大吃了起来。
　　车前子和孙德胜也不客气，他们俩也是饿了十几二十个小时的人。没过多久，三碗面条加上浇头都被他们吃了个干干净净……
　　吃饱喝足之后，高胖子抱拳拱了拱手，说道：“拖了你们两位同志的福，很久没有吃过这么好的夜宵了……不瞒你们哥俩说，昨晚上差一点就能吃到妖王陛下亲手做的菜肴了，可惜都快进嘴了，被他们搅合了……”
　　说到这里，高亮看了一眼手表，说道：“快两点了，我也的回家睡一觉了。你们哥俩继续休息，千万不要出来送……”
　　看着高胖子吃完了就像走，车前子身子一闪，堵住了房门说道：“高老大，来到来了，还回家睡什么？传出去这不是打归不归老头的脸吗？正好老登儿的房间空出来了，你就在这里凑合一宿。明天早上咱们一起吃早饭……
　　不过在你休息之前，咱们是不是把日记的事情说说？就别一天拖一天了。选日子不如撞日子，就现在说吧……”
　　“这个真是吃人的嘴短，说就说吧，反正你们哥俩早晚也得知道……”高亮叹了口气之后，继续说道：“日记里记着你爸爸——克制吴主任的手段。车前子同志，你不要这么看着我……
　　为了你父亲进民调局，我把能用上的资源都用上了。可是一旦你父亲做了什么出格的事情，这世上谁能制止他？我也是没有办法……”


第四百六十五章
　　“还真是弄吴仁荻同志的……”车前子撇了撇嘴，说道：“老高，你现在和我们说这个，就不怕回头我告诉他？就你们吴主任那小脾气，直接一把火就能把你的民调局点了……”
　　高亮看着车前子，突然笑了一下，说道：“知道为什么你父亲会跟着我下山吗？之前不是没有别人找过他。可是吴主任一直见都不见……
　　因为不管出了什么事情，我都会一五一十的告诉他……”
　　说到这里，高亮端起来随餐的茶水，喝了一口之后，继续说道：“日记是后补的，里面记载的事情，写日记之前吴主任就是知道的。只不过他根本就不在乎，这几千年了，克制他的法器、阵法可不止一件两件的。可是有一点作用吗？
　　当初我是询问过吴主任意见的，他老人家说过我只管写，他也想看看谁会用……”
　　这个让车前子有些意想不到，他歪着脑袋，想了一下之后，对着高亮说道：“虽说他是我爸爸，可是我也好奇了。就这样的脾气秉性，他是怎么活了这么久的？明知道有克制自己的东西，不赶紧想办法毁了，还要等着看最后谁会用它……”
　　“所以说，不是谁都能成为吴主任那样的人……”高亮微微一笑之后，有看了一眼孙德胜，说道：“按着我阴历、农历的生日数字排序，从十一月二号开始，一天取一个字，排列好了之后，就是藏匿那东西的地址……”
　　这时候，从吃完宵夜开始，一直没有怎么说话的孙德胜突然开口了。孙胖子嘿嘿一笑，盯着高亮说道：“高句，这克制吴主任的法子，是徐福大方师那边传过来的吧？我再猜猜看，您能把吴主任从山上请下来，也是徐福大方师穿的线吧？
　　说是徐福大方师替吴主任选择的民调局，这说法不过分吧？”
　　“不过分……”高亮笑了一下，回头拍了拍孙胖子的大腿，说道：“要不说日后我能把民调局交给你呢，孙德胜同志，这样我以后也就放心了……”
　　说话的时候，高胖子回头看了一眼，确定这屋子里没有第四个人之后，他这才继续说道：“当初民调局还叫做特别案件处理办公室的时候，我就想过打吴主任的主意。当时还和肖三达闹过，不过后来是我力排众议，拍板去请吴主任……
　　可是话好说，事情不好办。当时我费了九牛二虎之力，才查到了吴主任在什么地方，可是之前好几十波人都去请过，也没见谁就把他老人家请下来了。
　　就在我一筹莫展的时候，有一天，我做梦梦到自己到了海上，在上百艘的木头大船上。那么多艘船，只有一个白头发白胡子老头在钓鱼。
　　见到我醒了，他好像还说什么了来着，不过我以为只是一场梦，就没有往心里去……
　　我就记得还陪着老头钓了一会鱼，又说了几句闲话。结果老头一条鱼没钓着，我却一连钓上来两条大鲤鱼。当时还和老头子说，怎么在大海里钓鱼会钓上来鲤鱼……
　　从钓上大鱼这时候开始，我的记忆就清晰了起来。说的什么话，做过什么事情都记得一清二楚。
　　当时这个老头子还夸我有福气，让我把鱼现场宰杀了。他说要亲自做一碗鱼羹……
　　结果就在杀鱼的过程当中，在鱼肚子里找到了这两间宝贝。一个就是请吴主任下山的玉石人像，第二件是个大蜡丸。揉碎了蜡丸里面是一张绢布，上面画着藏匿那件克制吴主任东西的地址……
　　见到了这两件宝贝之后，老头子在后面推了我一把，将我推到了海里，结果被海水一激，就醒了过来……
　　当时以为不过就是做了一个清晰的梦而已，结果当年就见到了这两件宝贝……
　　那天去处理京郊的一座被盗古墓，就在古墓里面发现了玉石人像和绢布。还有两条刚刚被剖开肚子的大鲤鱼……
　　这一下子我就明白过来了，徐福打算让我去请吴主任。包括这件事，我也是一五一十的和他老人家说过。只要和吴主任有关的，不管事大事小，我都要和他说的……”
　　听到了高亮的话，车前子这才明白过来，之所以自己爸爸能进民调局，也是徐福大方师安排好的……
　　看着高亮说的口干舌燥，孙德胜将茶杯递了过去，说道：“您先喝口水润润嗓子……想不到您今天连这个都说明白了，我还以为您能对付过去就得了……”
　　高亮喝了口茶水之后，说道：“这个你应该知道，以后民调局都是你的，你们应该知道民调局是怎么来的……”
　　感觉到关于吴仁荻的事情，高亮说的过多了，孙德胜岔开了话题，说道：“高句，本来我还以为您在日记里会写关于司马孝良的事情。毕竟那边闹的也很大，早晚会出乱子的……”
　　“司马孝良，用不着忌惮他了……”高亮古怪的笑了一下，说道：“他们的时代过去了，是，当处我也借过他们的势。在吴主任进民调局之前，好几起案子都是他们解决的。
　　可就是成了司马孝良之后，我才明白过来，他们早就过时了。再过几十年，还有谁会相信一个大同世界？
　　还有就是他们的规矩，步子迈得太小了。总是进三步退两步的，有时候怕引起当权者的注意，进了三步就要退四五步。看着势力是不小，可是现在这个时代不是皇帝做主了，他们办不成大事……
　　再过百十来年，不用别人去触碰，司马孝良这块金子招牌自己就能掉下来。到时候土崩瓦解就在一夜之间……”


第四百六十六章
　　说完了司马孝良之后，车前子还想要问点什么。不过这时候的高亮已经哈欠连天了，孙德胜站起来说道：“可以了，高句您今天说的事情太多了。就到这里吧，我们哥俩也要消化消化……”
　　高胖子打了个哈欠之后，说道：“该说的我都得说了，再不说的话怕是来不及了。你们哥俩差不多也要回去了吧？记得向四十年后的吴主任带个好。上次忙忙糟糟的，我也没有和他说句话，心里一直惦记着这件事呢……”
　　听了高亮的话，车前子说道：“老高你这句话说早了，大概其是胖子回去，我留下……”
　　本来高亮已经站起来，准备去孔大龙的卧室休息了。可是听到了车前子的话之后，他又坐了下来，有些意外之喜的盯着小道士说道：“车前子同志你不走？那太好了……这样，明天我就上会，给你设个第七调查室。要不然去六室做个副主任也行，待遇都是一样的……”
　　看着本来随时就能睡着的高亮，一听到车前子可能不走的消息，立马好像打了鸡血一样。孙德胜苦笑了一声，走过来说道：“还不一定，高句，你该休息就休息。弄不好我们哥俩一起就回去了，我还说早点退休，把四十年后的民调局这一摊子交给我兄弟……”
　　“说的好像谁不能提前退休似的……”高亮看了一眼孙德胜，随后继续对着车前子说道：“明天回去，我就打报告要求退休……车前子同志，依着我说，你还是现在留下来接过这一摊子，反正你也是长生不老，早接晚接都是接……”
　　“老高，你也别激动，我说留下，不是留在民调局……”车前子给高亮浇了一盆冷水之后，他继续说道：“我留在这个时代，陪着我们家老登儿待着。民调局不民调局的我就不参合了，你们都是眼睫毛拔下来当哨吹的主，在民调局当头不适合我……”
　　高亮说道：“那也行，只要车前子同志你能留下来，干什么都成。到时候有需要我们民调局的地方，你托人带个话，或者直接打个电话。我一定带着民调局全体人员赶过去帮你……”
　　高亮说到这里，忍不住又打了个哈欠。随后终于忍不住，站起来向着孔大龙的卧室走了过去。
　　睡了一整天，孙德胜和车前子也睡不着了。孙胖子打电话又要了两壶热茶，两个人一边说话一边喝茶，不知不觉外面的天色就亮了起来……
　　听到高亮的房间里还在打呼噜，两个人也没有打扰他。就在他们俩准备出去吃早饭的时候，突然听到了一阵用钥匙开门的声音。
　　随后房门无声无息的打开，跑出去半宿的孔大龙蹑手蹑脚的走了进来。见到了车前子和孙德胜就站在客厅里，老登儿吓了一哆嗦。随后他不尴不尬的笑了一下，说道：“刚才我还说叫你们哥来起床呢……这早上的空气就是好，我也是起来半个小时了，这不是嘛，睡的太久了，出去呼吸呼吸新鲜的空气……”
　　“编，继续编……”车前子瞪了他一眼，说道：“老登儿，你的伤都没好就出去鬼混了？我们哥俩十二点就醒了。老小子你那时候就跑了，行，还知道回来……现在唠唠我和胖子口袋里的钱都哪去了？还有粮票……”
　　“丢钱了？咱们这里招贼了是吧？我就说这宾馆不行，都是有钱人住的地方，指定招小偷。看看，让我说中了吧？你们哥俩也是，睡得太死了，一点警惕性都没有。钱被人偷了都不知道……
　　你们俩那么看我什么意思——你们以为是我偷的？这可就丧良心了……”
　　说话的时候，孔大龙掏了掏自己的口袋，让孙德胜和车前子看到里面什么都没有。这才继续说道：“没有吧？五百六十多块钱呢？那么一大笔巨款，我一晚上就花……”
　　说到一般的时候，老登儿突然反应过来说漏嘴了。他眨巴眨巴眼睛，还在往回找补，说道：“我猜的啊，你们俩小子都有钱，身上不能带少了，怎么也得五百六十多块钱吧……车前子你是了解我的，我孔大龙是不是什么事情一猜就准？”
　　车前子啐了一口，说道：“准个屁！你打牌从来就没赢过，后来还把我和道观都输了，还是我去了民调局之后赎回来的……”
　　“你这么说话就没意思了啊，钱算我孔大龙借的……”孔大龙索性认了这笔账，随后继续说道：“现在徐福大方师那边的事情也完了，我找个厂子上班去。不就是五百六十多块钱吗？发了工资就还给你……”
　　车前子也带了点火气，说道：“老登儿，哪个厂子敢要你？就算你去了也是个学徒工，一个月也就二十三十的，不吃不喝的也得两三年才能攒够。”
　　“那就十年二十年，我指定还给你……”孔大龙的声音也大了一点，就在这个时候，房门外面有人敲门，随后雷鸣的声音响了起来，说道。
　　“孔大龙先生，大堂有味老先生找你，他说了您不下去见他，他就不走了……”


第四百六十七章
　　听到有人来找自己，孔大龙脸上的表情变得怪异了起来。他嘴里嘀嘀咕咕地说道：“不是都给他钱了吗？怎么还找到这里来了……这老家伙，还讲不讲理？”
　　说话的时候，孔大龙也顾不得车前子和孙德胜了。他转身跑过去打开了门，对着守在门口的雷鸣说道：“我这就下去和他说清楚，这还没完没了。我就不信了，找不到说理的地方……”
　　看着孔大龙跑了出去，车前子和孙德胜对视了一眼之后，两个人穿上了鞋便跟了下去。
　　这还是车前子第一次见到孔大龙这么慌里慌张，老登儿连电梯都等不及了，自己冲着楼梯跑了下去。
　　一路连跑带跳的，片刻之后便到了一楼大堂。在门口的沙发上，坐着一个差不多七十来岁，身穿有些破旧中山装的老人。
　　见到了老人出现，孔大龙急忙走了过去。别看他刚才在楼上骂骂咧咧的，可是真看见了这个老人，老登儿瞬间换了一副笑脸，走过去说道：“您说您怎么还找到这里来了？这不是以前那时候了……”
　　老人笑了一下，从怀里摸出来一个叠的四四方方的手帕。打开手帕之后，露出来里面一叠几百块的现金。
　　老人将现金塞在了孔大龙手里，说道：“我现在是不如以前了，可是还有吃饭的地方。你不要这样，这里面一千多块钱还有粮票。对我一个都快入土的糟老头子来说，这可是一笔巨款了。哪能花的了……”
　　孔大龙苦笑了一声，将手里的现金推了回去，说道：“人家宾馆大堂，您别这么撕巴，外人看见像什么……”
　　两个人撕巴这一幕，正好被车前子和孙德胜二人看到。没等小道士开口，孙胖子先一步说道：“兄弟你是不是想问问这个人是谁？哥哥我还真知道。当初调查司马孝良的时候，我见过这老爷子的照片……
　　他是孔大龙之前的司马孝良，解放后自己主动退出让了位。别看他像六十来岁，这时候应该九十多了。九三年的时候走的，他可是历任司马孝良当中最低调的一个……
　　老爷子的原名叫安作义，据说当年咱师父做司马孝良的时候，因为曾经方士的身份存疑。那些老家伙一直为这个争论不休，结果安老爷子力排众议，保了咱师父坐上司马孝良的位置。
　　好在那几年咱师父还算谨慎，只是借了司马孝良的势力，杀了几个格杀令名单上的人。没做出来什么出格的事情，就把位置转给了高老大……”
　　说到这里的时候，见到两个人真的撕巴了起来，孙德胜笑呵呵的走了过去，说道：“这是干什么？都看我了……我就说孔师父你问我借钱干什么？原来是帮朋友了。这个钱应该借，要是不够的话，我那里还有，一万够不够？”
　　安作义原本是担心这一千多块钱来路不正，别看孔大龙是方士出身，还是徐福大方师的弟子，不过他没有什么来钱的道。别为了周济自己，他再去干了什么偷鸡摸狗的事情来。
　　不过听到这笔钱是管这个人借的，那还说的过去。看着孙德胜的样子，加上能住在这么高档的酒店里，也是个有钱人的样子。
　　“借钱总是要还的，这钱我花着难受……”老人还是将现金推还给了孔大龙，随后继续说道：“我心领了，不过这笔钱的数额太大了，要是三十五十的，我厚着脸皮就收下了，可是一千多块钱啊。大龙，这么一大笔钱，你让我怎么敢接……”
　　这死后孔大龙也听明白了，他笑了一下，从一叠钱里抽出来二百，随后又加上了二百多斤的粮票，重新塞回到了老人的手里，说道：“一千你显太多，那这二百总可以了吧？这打脸没有打两次的，这么多人看着呢……
　　作义先生，您孩子看病也要花钱，这样，这二百算我借给您孩子的。等着孩子长大了，挣到钱之后再还给我……”
　　最后一句话说动了安作义，他小儿子得了白血病。现在正在医院治疗，虽说当时看病花不了多少钱，不过这种病怎么也要花上个一百二百的……
　　安作义犹豫了一下，最后还是收下了这二百块钱和粮票，随后千恩万谢地离开了这里。
　　陪着孔大龙一起，将安作义送出了宾馆。看着老人即将消失的背影，车前子看了有些唏嘘的看到了一眼，说道：“老登儿，我还以为你把钱都花在娘们儿身上了。想不到你还有这一出……钱不够的话我那里还有几万，胖子走了之后，都是你的……”
　　孔大龙叹了口气，说道：“老安当初帮过我，我回来给彭锏他们设局的时候，无意当中看见他这把年纪了，还在小饭店里帮厨……怎么说也是当年的司马孝良，其他的司马孝良卸任之前，都要把自己的后半辈子安排明白了。就老安不一样，你说他哪怕胳膊肘往里拐一下，现在也是吃穿不愁了……
　　就在孔大龙说话的时候，电梯门打开，妖王百无求带着辟谷和小潘达从里面走了出来。见到了他们三个人之后，黑大个子扯着嗓子喊道：“小雷子说你们下来了，老子我还不信……走，一起吃早饭去，小雷子把餐厅封了，咱们吃饱喝足了，后面的人才能进去吃饭……哎？这不是老谁家那小谁吗？”
　　百无求说到一半的时候，突然看见一个十来岁的小孩子跑了进来。这孩子竟然是徐福神识之一张书民的弟子——萧易峰……
　　小家伙看到这些人、妖之后，便跑了过来，直接到了百无求面前，说道：“我师父请你们去他家一样，他说你们妖物好日子到了。得抓紧了……”


第四百六十八章
　　听到了小家伙的话，百无求瞪起了眼睛，说道：“谁的好日子到了？小东西你把话说清楚喽，是谁的好日子到了？老子把话说清楚，是杀头还是娶媳妇生儿子……”
　　小萧易峰被百无求的气势逼得后退了两步，随后有些无奈的指了指一边变得有些落寞的小潘达，对着百无求说道：“没说你，是我大哥潘达……潘大哥，等着你上天了，记得一定要在天上保佑我，我生日是一九七……”
　　“我保佑你全家……”小潘达没好气的说了一句，随后他又可怜巴巴的拽了拽百无求的裤腿，说道：“大个子，不能这么快吧……这和我想的也不一样啊，我还以为能再玩个十年八年的，这才几天。我还没娶媳妇儿生儿子，不能就这么上天了……你和他们说说，再容我个十五六年，到时候不用催，我自己上去……”
　　没等百无求说话，小萧易峰插嘴说道：“潘哥，这个不行啊……我师父说了，那件神器是人飞升用的。你们妖族飞升需要天时地利人和才可以，今天就是最好的时候了。错过了今天的话，你就没有飞升的机会了……”
　　“那不正好吗？那我就不飞升了，就留在这里了……”听到不用飞升了，小潘达的眼睛只放光。他咯咯一笑，继续说道：“正好我就在这里陪着你们，兄弟，哥哥我不能对不起你，怎么也得给你找个嫂子……”
　　“你嫂子关我什么事儿？不是……”小潘达吐了吐舌头，继续说道：“我师父说了，不是你不飞升就行了。你是妖族的精气蕴化的，不问我这个啊，这么复杂的问题我回答不了……
　　之前还有一条飞升的天路，可是当年被吴勉他们用帝崩轰碎了。没有了天路，你只能想起他的办法。如果一直都没有飞升的话，你身体内的妖族精气便会破体而出，你也就活不成了——我的哥哥……”
　　开始小潘达还有点害怕，不过看到了身边的百无求之后，他立马又精神了。指着妖王对小萧易峰说道：“哥们儿，你说的也不对啊。你看看这个大个子，他可是上一代的妖神。你在下面多少年了？怎么没看见他什么玩意儿破体而出？”
　　本来以为小萧易峰会被问住，没有想到这个小家伙竟然还真能回答出来：“我师父说了，傻——妖王陛下是以为他的神体成了，自然兜得住里面的精气。可是你太小了，神体还没有发育好……”
　　说到这里的时候，小萧易峰也跟着叹了口气，对着小潘达说道：“潘哥，错过了今天，你可再没有这么好飞升的机会了……听兄弟我一句，我家住在首都胡笳胡同三进一六号，我爹叫做……”
　　“行了，我保佑你八辈祖宗……”小潘达无奈的说了一句之后，抬头看了一眼百无求是，说道：“大个子，你不能眼睁睁的看着我就这么走了吧？现在找媳妇冲喜也来不及了……”
　　“小玩意儿，早晚有这么一天，早走晚走都的走……”百无求将小潘达抱了起来，继续说道：“他们人怎么说的来着？天底下没有不散的夜宵。你吃也吃了，玩也玩了……该收收心飞升了。
　　现在上面已经有了他们人做神仙，你得上去给咱们妖族占个位子啊。当年老子在天上的时候——老子是记得不大清楚了，不过听那些神仙说，老子可是把他们从南天门打到北天门的……老子天天没事干，就是揍神仙玩，打得他们叫老子爸爸……”
　　听了百无求的话，小潘达这才算是转啼为笑。旁边辟谷也过来劝他，加上孙德胜和孔大龙也在一边打圆场，最后小潘达终于决定跟着小萧易峰去飞升了……
　　当下，孙德胜找了雷鸣，让他安排了两辆轿车，载着他们到了小萧易峰师父刘书民家的胡同口。
　　几个人下车的时候，发现这里已经停了几辆高级轿车。等着进了刘书民的大杂院之后，才发现这里的居民都不知道哪去了。几进的院子只有归不归陪着刘书民坐在院子里喝茶聊天。难怪一直没有见到归不归这个老家伙，原来回来之后，他便赶了过来……
　　看到了他们这些人、妖过来，归不归和刘书民都站了起来。老家伙冲着车前子他们笑了一下，说道：“前天晚上好玩吧？姓孔的娃娃，这次老人家我随了你的意。这个人情可是要还的，你可不能糊弄我……”
　　孔大龙干笑了一声，说道：“是，下辈子我一定给您老人家做牛做马……”
　　“我老人家还等得了你下辈子？滚一边去吧……”归不归笑骂了一句之后，又对着百无求说道：“傻小子，这也算是你们妖族的大事了。这件事结束了，老人家我也要回去了。怎么样？跟着我老人家去海外玩几年？”
　　百无求犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“老家伙，能跟你走的话，二百年前就和你走了……还是那句话，老子和你，还有人参都走了，你叔叔怎么办？他那小心眼儿……”
　　“老人家我猜到你会这么说的，不去就不去吧……”归不归笑了一下，他垫起来脚尖拍了拍百无求的胸膛，随后回头笑呵呵地对着刘书民说道：“办正事吧……回头和你的本体说一下，老人家这次回来办的事情，对得起他了……”
　　刘书民微微一笑，说道：“有机会你和他说吧，孩子，你跟着我过来，吉时到了，你要飞升了……”


第四百六十九章 大结局
　　三天之后，首都火车站送站口，孙德胜和车前子看着百无求带着辟谷上了火车之后，孙胖子叹了口气，对着身边的小道士说道：“兄弟，你再好好考虑一下……不是我说，你说这里哪能比得上四十年后我们的时代？跟着哥哥我回去吧，想咱师父了，我一句话，就让小矬子送你过来……”
　　“胖子，上午送归不归飞机的时候，咱们不都说好了吗？”车前子拍了拍孙德胜的肩膀，说道：“你什么事情想我了，就回来看看我……我想你和辣子的话，也可以回去看看你们。怎么联系林怀步，我又不是不知道……”
　　见到车前子没有跟着自己回去的意思，孙德胜叹了口气，说道：“哥哥我这辈子都没做过赔钱的买卖……早知道会是现在这个结果，和兄弟你比起来，高老大的日记算个屁。难怪他们都说——好奇害死猫啊……”
　　车前子笑了一下，说道：“别想琢磨了，这几天经喝大酒了，你别找借口再喝酒了。家里还有我嫂子邵意义，还有你们家小五子。出来这么久了，赶紧回去看看吧……我知道你把家托付给辣子了，可是老不回去的，又会说不会听的。你无所谓，让辣子怎么做人？”
　　“行了，我这就回去了……”说着，孙德胜又叹了口气，正要再说点什么的时候，小道士再次说道：
　　“胖子，还有件事你回去得处理一下。我不回去了，四十年后的时代就不能有我的痕迹了。防着有人别有用心，用我的信息来折腾老吴……回去之后啊，你和辣子想办法用浊脑消除了所有人心里，关于我的记忆……”
　　孙德胜愣了一下，说道：“这个用不着吧？用你来要挟吴主任，谁敢？这不是活腻了吗？”
　　“不怕一万，就怕万一……”车前子说了一句之后，跟着孙德胜上了轿车，看着孙胖子开动汽车之后，他这才继续说道：“别看你们吴主任什么都不在乎，可是真动了他在乎的东西，老吴是真敢豁出去的……
　　你说，有人打听到有人这么个人之后，他装作可以穿越时空，弄个假的车前子来要挟你们吴主任。也不用他自杀，只要断条胳膊、断条腿的……你们吴主任万一晕了头，你自己说，他能不能干出来……”
　　孙德胜一边开车，一边歪着脑袋琢磨了一番，随后说道：“你别说，这还真是个问题。对哥哥我，吴主任八成没什么好心，十有八九还能鼓励人家快点动手。他好给你嫂子找下家……可是对兄弟你，那就真是个问题了。为了你，吴主任真能干点什么事情出来……这件事我记下了，回去再琢磨琢磨……”
　　听到了孙胖子的话，车前子的语气也有点不舍起来。他默默看着车窗外面的风景，嘴里有一搭没一搭的和孙德胜聊起来他们俩第一次见面的情景……
　　“胖子，你摸着良心说，咱们俩第一次见面那会……你是不是看我没没大没小，故意找老吴收拾我的？”
　　“一半一半吧……”孙德胜嘿嘿一笑。说道：“那时候也不知道你是我兄弟啊，现在不会了。就算你惹了吴主任生气，他要揍你的话，哥哥我都替你挨了……
　　你说要是四十年后的吴主任想你了，他会不会偷偷摸摸的回来。藏起来见你一眼？”
　　“你把你们吴主任看成什么人了？他能那么干就不是吴仁荻了……胖子，想我了就回来看看我，别空手啊，带点四十年后的好吃的。现在没有什么你就带点什么……你也别哭丧着脸，等着我把老登儿侍候走了的，就回去找你们……”
　　“兄弟，你也的和现在的吴主任搞好关系，不是我说，从生理上来说，他也算你爸爸……”
　　两个人有一搭没一搭的说着，时间过的很快，他们俩还没有说痛快，汽车已经停靠在民调局的大门口了……
　　两个人下车之后，车前子抬头看了楼上高亮的办公室一眼，见到了林怀步站在窗前，正在看着他们俩……
　　“小矬子来得早……”车前子和林怀步招了招手，算是打了个招呼之后，拍了拍孙德胜的肩膀，说道：“我就不陪你进去了，刚刚响起来，老登儿管我借了二百块钱，说是安作义闹病了，我得给他送去……”
　　孙德胜沉默了片刻，随后抓住了要离开的车前子的手，随后突然搂住了他的脖子。在他的耳边低声说道：“兄弟，哥哥我回去之后，就让小矬子再给你带十万块钱和粮票来……就放在咱们哥俩刚来做的招待所房间里，你记得取一下。这边还少什么，你给小矬子留张纸条，哥哥我都给你准备好了……”
　　说完之后，孙德胜深吸了口气，拍了拍车前子的肩膀，说道：“哥哥我这就走了……记得啊，在这里待腻了，就回去。哥哥我家里永远给你留个房间……”
　　说完，孙胖子转身走进了民调局大楼里。几分钟之后，车前子感觉到他和林怀步的气息一起消失了……


彩蛋
　　几年之后，在某妇产医院的产房外面。几个家属正焦急的等着里面的婴儿出生。
　　除了产妇的家属之外，就数一个三十来岁的男人和一个十八九的年轻人古怪了。他们俩在一边嘀嘀咕咕的：
　　“我说小子，你这有点过分了啊。天底下哪有亲妈出生，当儿子的在产房门口等着的？”
　　“你知足吧，当初我要是再使点劲，就让小矬子带着我等我姥姥出生了……我妈欠我的陪伴，我连本带利的都找回来……胖子，你怎么才过来，让你带的奶粉呢？”
　　这时候，从拐角走出来一个胖子，手里带的满满当当都是四十年后营养品……
　　胖子擦了擦汗之后，笑着说道：“都放你姥姥家了，哥哥我送了半年的量。和咱妈说管够吃，这玩意儿有的是……”
　　胖子说话的时候，不由自主的回头看了一眼，却没有见到他想要看的景象……
　　产房对面的医生办公室里，只有两个一模一样的白发男人。其中一个对着另外一个说道：“那小子就在外面，什么时候你敢正大光明的去看他一眼……”
　　“你管我，照着镜子对自己说吧……”
　　（全书完）


完本感言
　　写完一个礼拜了，换了一下思绪，为新书做准备。
　　民调局暂时告一段落，感谢大家对车前子的理解、容忍和迁就。
　　本来打算写一个熊孩子的成长过程，回看基本还算满意。在这两年的时间里，和大家一起见证了这个熊孩子的成长，留在了四十年前，说明他已经长大了。不在依靠着自己是吴勉的儿子了，或许再过许多年，提起来吴仁荻，会说这是车前子的爸爸……
　　原本的构思是想写司马孝良的，可是平台审核开始严格了，按照之前的路子来无法过审，这才改了路数，继续那个有些无聊的日记。不过回头看看，这个设定也不错。
　　如果有可能的话，我也想回到儿时，看看那个无忧无虑的自己，那时候最大的乐趣是能喝一瓶两毛钱的汽水，最刺激的事情是偷我爸爸的钱花……
　　在休息一阵子，就开始下一本书了，开始一个新的故事。
　　各位三老四少，江湖道远，常见……
